"","V1","V2","bindtext","V4"
"t_title","鍾小平60萬份文宣攻丁守中 黨部：不准用不實文宣
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕國民黨內為爭取年底台北市長初選提名資格，引發各陣營激烈角逐。台北市議員鍾小平針對最大對手丁守中發動攻勢，印製60萬份文宣指控丁守中在修改年金、婚姻平權、核能發電議題上，違背國民黨而追隨民進黨路線。對此，丁守中向國民黨台北市黨部提出申訴，黨部日前正式發函要求鍾小平須遵守公約，「不得以疑似不實文宣，攻訐其他登記參選同志」。 據《上報》報導，鍾小平在國民黨台北市長初選民調進行前夕，大量印製60萬份競選文宣，以夾報、塞信箱、發LINE群組等方式廣為發送，抨擊前立委丁守中「違背國民黨，追隨民進黨路線」，包括與民進黨共同修法刪改年金、支持反核、主張修民法保障同性婚姻。鍾小平批評丁守中的這些作為是背棄黨的核心價值，同時指出他才是捍衛黨路線的人。他更宣示若當選台北市長，將提撥14億元預算，恢復發放台北市退休軍公教人員年終慰問金。 對此，丁守中回應這是典型選前抹黑。他接受《上報》訪問時澄清，立院年改議題投票當時他支持的是比民進黨更緩和的版本；且自己從未反核，只是質疑核四的安全性問題；針對同性婚姻，他主張的是立專法而非修民法。他認為鍾小平的作法相當惡意。 據報導，丁守中本月19日向國民黨台北市黨部提出申訴，選監小組通過決議，發函請鍾小平遵守「候選人提名登記公約」，明文要求他「不得以疑似不實文宣，攻訐其他登記參選同志」。針對黨部函文，鍾小平不滿的回應：他只是在討論「公共政策」。 鍾小平（右二）發文宣批評丁守中（左一）違背國民黨路線，被黨部函文要求不得以「疑似不實文宣」攻擊其他參選同志。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","49"
"t_title1","民進黨中央仍傾向禮讓柯P 最快5月底前決定
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  民進黨選對會預計週三針對台北市長選戰討論對策，台北市長柯文哲說，民進黨還沒找他談。（記者方賓照攝） 〔記者楊淳卉／台北報導〕國民黨台北市長人選週三（5月2日）出爐後，民進黨選對會當天將開會討論台北市長提名政策的程序與時程，展開具體的布局作業，最快5月底前決定是否與現任市長柯文哲合作或自提人選。據了解，儘管近期綠營支持者對柯反彈加劇，不過，決策高層仍傾向禮讓柯。 黨內人士說，繼續與柯合作或自提人選兩種選項仍存在，民進黨要與柯合作，雙方至少有兩個步驟要處理並達成共識。一是解決柯對「台灣價值」再確認的問題，雙方合作後，在2018年地方民代選舉輔選如何合作，則是另一項議題。 國民黨目前共有4人參與黨內初選，結果5月2日出爐，民進黨預估前立委丁守中將出線。 民進黨選對會成員黃承國受訪表示，民進黨在台北市長提名政策程序週三就會出爐並對外公布，因事關重大，選對會要求成員不得請假，公布程序後，選對會未來會更密集開會討論，處理北市長布局事宜。 面對綠營支持者對柯文哲反彈聲浪加劇，爭取民進黨台北市長提名的立委姚文智4月22日舉辦機蛋大遊行，主打向柯「說不」，有近九成民進黨北市議員出席遊行，傳達不滿柯的聲音。 據悉，遊行過後，黨內高層曾嚴正提醒幾名北市黨籍議員，不能檯面上遊行反柯，回頭又把責任推給黨中央，讓外界認為黨內意見不一致，無論最終決定為何，大家都要一起承擔，不能只想自己當好人。 不過，儘管決策高層傾向禮讓柯文哲，黨內異議聲浪仍不小。一名已獲民進黨提名參選中南部縣市長的人士直言，柯粉都是柯文哲的「信徒」，民調顯示20至29歲年輕人有七成支持柯文哲，這與民進黨新北市長被提名人蘇貞昌一比就看出差距，這也是民進黨觸及不到的一群人，但綠營基層對柯的反彈非常大，也對民進黨在新北市以及選情五五波的縣市造成衝擊，民進黨禮讓柯的空間越來越小。 另一名民進黨縣市長被提名人也指出，在地方跑行程，常會遇到支持者嗆「如果禮讓柯P，就不投民進黨」，柯文哲因素對民進黨在其他縣市選情的外溢效應還是存在。 支持民進黨自提人選的黨政人士表示，國民黨在台北市勝選的機率不大，民進黨應該要自提人選，與柯P決一勝負，就算輸了，至少確保民進黨自身的政黨價值，也是對支持者有所交代，避免分裂的衝擊。 禮讓？柯P：民進黨還沒找我談 冷眼集》國民黨別變老三 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","48"
"t_title2","04/30 各報重點新聞一覽
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆   敬鵬惡火奪7命 5勇消殉職 全球車用ＰＣＢ（印刷電路板）龍頭敬鵬桃園平鎮廠房二十八日晚間發生大火，七名勇消進入火場搶救兩名受困泰國籍移工，疑三廠四樓不明易燃液體引燃，造成「火流」下墜，高溫致天花板管線崩塌到一樓，阻斷消防隊員撤退路線，其中五名隊員氧氣瓶用盡窒息殉職，另兩員急救中，兩名失聯移工死亡，釀成七死兩重傷慘劇。 詳見敬鵬惡火奪7命 5勇消殉職。 降低褪黑激素分泌 LED路燈藍光恐致癌 英國與西班牙研究團隊發現，發光二極體（ＬＥＤ）路燈散發的藍光，恐降低大腦中褪黑激素的分泌，進而提高荷爾蒙有關癌症的罹患率，女性罹患乳癌的機率高出一．五倍，男性罹患攝護腺癌的機率則多兩倍。研究人員指出，這項發現也可應用於會發出藍光的智慧型手機、平板電腦及ＬＥＤ廣告看板，「因為生理學原理相同」。 詳見降低褪黑激素分泌 LED路燈藍光恐致癌。 中國帶青創文宣 來台搶人才 中國磁吸台灣青年與學子赴中發展，在祭出對台三十一條後，相關攻勢也持續展開。國安人士透露，畢業季即將來臨，中國各地台辦人員帶著青創「孵化器」文宣進入多所大學，以交流為名，實則到學校「拉人」，招攬赴中就業、創業。此外，各地台協在台辦要求下，陸續來台舉辦徵才博覽會，上海台協六月初將在台北舉辦活動，廈門台協可能八月舉行。 詳見中國帶青創文宣 來台搶人才。  慟 5勇消殉職 指揮調度混亂 惡火逾26小時 「現場火勢轉大，救災人員撤出！」桃園消防局第4大隊陳宏銓組長臉上映著突然竄出大火的紅光，焦急拿著無線電呼叫：「弟兄立即撤退！」帶隊小隊長游曜陽雖2度回答：「收到。」但等了10多分鐘都不見這7名警消出來，工廠火勢越來越猛烈，現場警消心中一沉，「弟兄們受困了，快救人。」警消們輪番進入火場救人，送醫後5警消罹難2重傷，連同急救無效2名移工及搶救時受輕傷5名警消，共7死7傷。至昨深夜，大火延燒逾26小時。 「可以做愛嗎」女星遭性騷 多次參與民視八點檔戲劇演出的女星夏宇禾，去年九月接連被不明男子傳訊騷擾，對方不僅明確指出夏宇禾租用的停車場，還打電話發出淫穢喘息聲約砲女方：「可以跟妳做愛嗎？」夏宇禾報警後，檢警循線逮捕男子陳昱廷，士林地檢署日前依違反《個資法》起訴陳男。  藍北市長民調起跑 4選將衝刺 國民黨台北市長初選昨起舉行3天民調，4位參選人孫大千、鍾小平、丁守中、張顯耀最後衝刺。台大準校長管中閔「拔管」事件成為選戰熱門議題，國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹說，管中閔是國民黨終身黨員，但市黨部沒有和管接觸，目前仍按初選機制走，且前提是管中閔要有參選意願。 桃園大火消防員5死「為什麼大隊長官沒到就進火場」 桃園市平鎮工業區上市公司敬鵬工業廠房前晚大火，消防員冒險進入廠區搜救兩名失聯移工時，遭塌陷傾倒的重機具壓住受困，造成消防隊員五死、七人輕重傷，還有兩名移工死亡。這場大火為何會造成五名消防員殉職？有義消質疑現場指揮有問題。據了解桃園市消防局長胡英達趕到指揮所時，得知多名隊員失聯，曾忍不住質問「為什麼大隊長官還沒到就下令進火場」。  1個錯誤訊息 5勇消殉職 打火弟兄悲歌！桃園市敬鵬工業廠房28日晚間發生大火，火勢延燒逾一天一夜，為了營救受困移工，第一批衝入火場的小隊長李翰霖、游曜陽與隊員呂宗郁、林尉熙、林伯庭、游博瑜、余佳昇，疑因敬鵬人員提供錯誤資訊，導致撤離不及，7人全被重機具壓住受困，被發現時僅呂宗郁、林尉熙幸運獲救，其餘5人疑遭濃煙嗆死。 管中閔決打司法戰 走完釋憲 「教育部0427的處分對我是斬草除根，對台大是圖窮匕見，對國家制度是吃相難看、貪得無厭。」管中閔昨日接受專訪時指出，他會打司法戰，因為這是目前唯一可以勉強相信的體系，而且他會堅持到底，甚至一直走到釋憲完成。至於有人提出讓管中閔代表國民黨參選台北市長或總統，他說根本想都沒想過，當前最關心的是台大的未來，以及台灣高教自治被剝奪。 桃園敬鵬工廠大火，造成五名消防員殉職（上圖，取自臉書），打火弟兄含悲救火（下圖，記者李容萍攝）。 英國與西班牙研究發現，ＬＥＤ路燈散發的藍光，恐降低褪黑激素的分泌，提高荷爾蒙有關癌症的罹患率。（資料照） 中國江蘇省昆山兩岸青創園區內的眾創空間「復客中國」。（中央社資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","9"
"t_title3","本週熱點》國民黨台北市長人選 週三出爐
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  5月1日／由國防部捐助經費成立的「財團法人國防安全研究院」正式揭牌成立，並由前國防部長馮世寬擔任首任董事長。 5月2日／國民黨台北市長初選經4月29日至5月1日共3天電話全民調後，黨中央將於5月2日就初選結果進行提名，人選將由前立委丁守中、前陸委會副主委張顯耀、前立委孫大千、台北市議員鍾小平四人中產生。 民進黨選對會將開會討論台北市長人選提名政策的程序與時程，正式展開布局。 5月3日／世界新聞自由日，人權團體將在中國駐斯德哥爾摩大使館外集會，要求北京釋放香港銅鑼灣書店股東、53歲的瑞典公民桂民海。桂民海2015年遭中國監禁，去年10月獲釋，今年1月再度被捕。 英國首都倫敦等地區將舉行地方政府選舉，被視為民意風向球。民調顯示，選民將透過這次投票「教訓」首相梅伊的保守黨透過削減公共支出支撐英國財政的政策。 本週熱點》 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","52"
"t_title4","基層「拱管」 國民黨：不討論
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者林良昇、鍾泓良、蕭婷方／台北報導〕教育部上週決定不聘任管中閔為台大校長，並要求台大校長重選，藍營基層出現「拱管」參選台北市長的聲浪；不過，國民黨內觀察，管應會爭取他擔任台大校長的「公道」，不會參選北市長。國民黨組發會主委李哲華說，黨已啟動黨內民主機制，不可能討論這問題。 國民黨北市黨部主委黃呂錦茹也強調，國民黨市長候選人一定由黨內機制出線，必定為參與初選的前立委丁守中、前陸委會副主委張顯耀、前立委孫大千、台北市議員鍾小平等四人之一。 國民黨經八梯次提名，只剩下台北市、新竹縣、高雄市、台南市、金門縣五縣市尚未塵埃落定，台北市、高雄市已有期程；國民黨今下午啟動新竹縣長提名協調機制；金門縣後續也將進行，黨內預估最快五月下旬，就可全數提名完畢。 在台北市長提名方面，國民黨昨起展開為期三日的電話全民調，預計五月二日結果出爐。 鍾小平昨與九名里長召開記者會「挺管」。鍾受訪說，管中閔若出來選，他願意在二階段與管協商；鍾也說，就他了解黨中央有跟管接觸，國民黨主席吳敦義什麼都不會說，但自己猜得到吳的心裡話，「心裡話就是，蔣萬安跟管爺及丁守中比，他要這兩個，不要丁。」 李哲華受訪時強調，管是否選北市長是假設性問題，如果管真有表態要選，黨中央才會評論，國民黨從來沒有與管談參選台北市長之事，相關傳言是無稽之談。 至於其他尚未決定提名的縣市，高雄市民調時間約訂在五月中旬。台南市部分，國民黨先就前台南大學校長黃秀霜、前立委高思博進行全民調決定人選。 提名進度較落後的新竹縣，李哲華表示，今日下午將邀請有意參選的國民黨立委林為洲、新竹縣副縣長楊文科、新竹縣議會副議長陳見賢協調提名機制，這也是國民黨首度針對新竹縣長提名正式進行協調。林為洲說，如果協調不出候選人就辦初選，他建議可用「台中模式」十天左右進行民調決定人選，以免拖太久。 金門縣部分，國民黨中央提名協調小組已邀過有意參選的國民黨立委楊鎮浯、金門縣議員陳玉珍、李應文與台商汪成華四人討論提名機制，陳未出席，但其餘三人有初步共識。據悉，楊鎮浯出線的機率大。 國民黨台北市長人選週三出爐，黨中央強調，一定由黨內機制出線。圖為參與初選的四人，日前參與辯論時合照。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","51"
"t_title5","北市布局 民進黨中央傾向禮讓柯P
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者楊淳卉／台北報導〕國民黨台北市長人選週三（五月二日）出爐後，民進黨選對會當天將開會討論台北市長提名政策的程序與時程，展開具體的布局作業，最快五月底前決定是否與現任市長柯文哲合作或自提人選。據了解，儘管近期綠營支持者對柯反彈加劇，不過決策高層仍傾向禮讓柯。 黨內人士說，繼續與柯合作或自提人選兩種選項仍存在，民進黨要與柯合作，雙方至少有兩個步驟要處理並達成共識。一是解決柯對「台灣價值」再確認的問題，雙方合作後，在二○一八年地方民代選舉輔選如何合作，則是另一項議題。 國民黨目前共有四人參與黨內初選，結果五月二日出爐，民進黨預估前立委丁守中將出線。 民進黨選對會成員黃承國受訪表示，民進黨在台北市長提名政策程序週三就會出爐並對外公布，因事關重大，選對會要求成員不得請假，公布程序後，選對會未來會更密集開會討論，處理北市長布局事宜。 面對綠營支持者對柯文哲反彈聲浪加劇，爭取民進黨台北市長提名的立委姚文智四月廿二日舉辦機蛋大遊行，主打向柯「說不」，有近九成民進黨北市議員出席遊行，傳達不滿柯的聲音。 據悉，遊行過後，黨內高層曾嚴正提醒幾名北市黨籍議員，不能檯面上遊行反柯，回頭又把責任推給黨中央，讓外界認為黨內意見不一致，無論最終決定為何，大家都要一起承擔，不能只想自己當好人。 不過，儘管決策高層傾向禮讓柯文哲，黨內異議聲浪仍不小。一名已獲民進黨提名參選中南部縣市長的人士直言，柯粉都是柯文哲的「信徒」，民調顯示廿至廿九歲年輕人有七成支持柯文哲，這與民進黨新北市長被提名人蘇貞昌一比就看出差距，這也是民進黨觸及不到的一群人，但綠營基層對柯的反彈非常大，也對民進黨在新北市以及選情五五波的縣市造成衝擊，民進黨禮讓柯的空間越來越小。 另一名民進黨縣市長被提名人也指出，在地方跑行程，常會遇到支持者嗆「如果禮讓柯Ｐ，就不投民進黨」，柯文哲因素對民進黨在其他縣市選情的外溢效應還是存在。 支持民進黨自提人選的黨政人士表示，國民黨在台北市勝選的機率不大，民進黨應該要自提人選，與柯Ｐ決一勝負，就算輸了，至少確保民進黨自身的政黨價值，也是對支持者有所交代，避免分裂的衝擊。 民進黨選對會預計週三針對台北市長選戰討論對策，台北市長柯文哲說，民進黨還沒找他談。（記者方賓照攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","50"
"t_title6","拿「拔管」幫自身抬轎 鍾小平：支持管就要支持他
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  鍾小平說大家對管的呼聲高，強調若管有意願參選，那應該要支持鍾小平，因為他到二階段願意跟管中閔協商，反酸另外的市長參選人丁守中一定會像「釘子戶」參選到底，根本不可能禮讓管。（記者鍾泓良攝） 〔記者鍾泓良／台北報導〕教育部日前駁回台大校長當選人「管爺」管中閔遴選案，藍營醞釀要管中閔出馬參選台北市長的氣氛。國民黨議員鍾小平今天下午帶著9位里長到市議會開記者會表示，基層已經憤怒到極致，丟掉政權被這樣整慘，而他也因應憤怒去嗆教育部長。他說大家對管的呼聲高，強調若管有意願參選，那應該要支持鍾小平，因為他到二階段願意跟管中閔協商，反酸另外的市長參選人丁守中一定會像「釘子戶」參選到底，根本不可能禮讓管。 鍾小平說，管中閔只有選或不選兩條路；若不選就不用討論 ，但若出來選，對「拔管」憤怒的民眾，支持管的市民一定要支持管中閔，因為他願意在二階段與管中閔協商，「他民調比我高，他要選我就退，我當他的競選總幹事或副市長都沒有問題。」 然而鍾提到，若是丁守中被提名，一定會變成釘子戶，「一哭二鬧三上吊」幹到底，直說丁就是阻擋打敗柯文哲 跟支持管中閔的一顆石頭。 而至於黨中央是否有跟管中閔接觸，鍾小平說，就他了解有接觸 而黨中央操作也很細膩，吳敦義甚麼都不會說，但自己猜得到懂國民黨主席吳敦義的心裡話，「心裡話就是，蔣萬安跟管爺跟丁守中比，他要這兩個，不要丁守中。」 而願意跟管中閔協商是否有吳敦義介入溝通，他說目前沒有到市長參選人，但各界的放話都聽很多，「我猜只是差管爺的意願。」 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","47"
"t_title7","〈台北都會〉管選市長？鍾小平、孫大千、張顯耀支持 丁守中懷疑
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者郭安家、施曉光／台北報導〕國民黨昨舉行台北市長初選電視辯論會，預計五月二日提名民調最高者為參選人。對於基層拱終身黨員管中閔選台北市長，北市議員鍾小平、前立委孫大千昨都支持二階段選出最強者，前立委張顯耀主張由黨中央規劃，樂見任何挺身而出的人。但前立委丁守中表示，「不能勉強，相信管沒這個心要選台北市長」；之後又於辯論會中鬆口，「如國民黨產生出來人選，大家覺得不夠強，那再協商嘛！」 國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹表示，管中閔是國民黨終身黨員，黨內按初選機制走，提名五月二日民調勝選者，並簽核中常委通過，目前無二階段機制，除非初選四人決定要讓；縱然有二階段，也由黨中央決定、管也要同意，即可研究，但目前這只是議題。國民黨組發會主委李哲華則嚴正表示，既然啟動初選機制，就會依照民主機制，公平、公正、公開產生人選；至於管中閔是否參選，他不予評論。 孫大千於辯論會中表態，要看管中閔有無意願，他樂觀其成，管進入國民黨初選機制，或初選後二階段整合；如為特別顏色、政黨選舉，國民黨很難站起來，要拋棄顏色、包袱，可用各種管道整合。孫還說，管「非常有可能成為優秀市長」。 鍾小平會前受訪先發難，如他從民調勝出，管也有意參選，他支持循民進黨與台北市長柯文哲模式，採二階段民調選出最強的人挑戰柯；並於辯論會追問「丁丁同志」，管若參選，「你願意比民調嗎？」 丁守中受訪時先說，「人各有志，不能勉強」；又於辯論會中表示，相信管「沒這個心要選台北市長」，且台大校長案還可訴願、訴訟；大家焦慮要提最強的人勝選，相信他最強。丁於辯論會二度表示，過去很多亂點鴛鴦譜、常有被打壓情節；「他（管）會來基層選舉嗎？我抱持懷疑」，但又鬆口，「如國民黨產生出來的人選，大家覺得不夠強，那大家再來協商嘛！」談到立委姚文智酸管參選、「丁守中插管」，丁受訪回應「完全不會」。 至於張顯耀會前受訪時，主張應由北市黨部與黨中央整體規劃，且尊重管的參選意願，他樂見任何挺身而出的人；並於辯論會中指出，多人競爭就是好事，大家可以協商整合，民調只是一個方式。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","17"
"t_title8","〈台北都會〉柯批管案白癡決定 被疑討好藍營選票
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者黃建豪、郭安家／台北報導〕教育部前天駁回台灣大學校長當選人管中閔聘任案後，隨即有網友在ＰＴＴ貼出「聽說明天會有一位重量人士，幹過台大教授，而且有點亞斯伯格症候群的人，將會表達對管中閔接任台大校長的看法，會有非常正面的支持」。昨天，市長柯文哲即高分貝批評，「這嚴重侵犯大學自主，不知道是哪個白癡決定的政策」。 對此，有網友說「柯挺管當校長，以免管選市長，不然柯必落選」，目的是拉攏藍營選票，避免管中閔變成黑馬選台北市長。 民進黨議員認為，柯想討好藍營選民搶票，管若參選，恐衝擊柯在淺藍或深藍的影響力。 柯文哲昨上午出席台北清真寺五十八週年活動，事前受訪，有媒體劈頭問他對管中閔事件的看法。柯雖說他不太願意批評民進黨，但又說他是現任的台大醫學院外科教授，是借調來台北市當市長，若他以台大教授身分來看，會認為這嚴重侵犯大學自主，不知是哪個白癡決定的。 媒體追問管中閔參選北市的可能性，柯文哲說，他認為管現在出來，票數一定很高，但對他來講，還是把該做的事做好。至於管中閔是否會是最強對手？柯不願正面回應，只說，選舉是另外一回事。柯文哲早在三月廿四日就說，管上任會有爭議，但不讓管上任，爭議會更大，還是給管上任算了。柯昨重申，管當台大校長會有雜音，但用行政命令打掉，併發症很大。 民進黨市議員王世堅指出，柯文哲過去言論崇尚威權，崇拜毛澤東、鄧小平，學生時代也未支持校園民主，柯昨天言論不僅捧管，還不忘用台大醫學院教授的頭銜發言，根本是假借校園自治之名，討好藍營及有優越感的青年選票。王世堅說，在民進黨討論是否禮讓柯的氛圍下，柯不取消八百壯士的路權、又虛擬管的參選角色，是在對幹民進黨。 民進黨議會黨團總召李慶鋒坦言，柯文哲會引發爭議，往往是意識形態的問題，例如「兩岸一家親、命運共同體」，與新黨主席郁慕明的關係，柯是因意識形態而吸引深藍或淺藍？目前尚難分析。而前立委丁守中從政多年，個性無爆發力，反觀管中閔較強、話題多，過去挺洪秀柱，管若參選，是否衝擊柯在藍營選民的影響力，可再觀察。 民進黨市議員梁文傑表示，並不了解柯文哲怕不怕管中閔，但管可能比丁守中強，不過以國民黨主席吳敦義的個性，不會改變初選後提名民調最高者的結果，加上管沒參加初選，就算要選，也許是用無黨身分。 國民黨市議員鍾小平昨在國民黨台北市長辯論會，痛批柯文哲劈腿，劈民進黨及國民黨，四年前騙選票，深綠加白色力量，打敗國民黨連勝文。柯當時出賣自己靈魂，民進黨沒出息，勸退立委姚文智，將大閨女嫁給柯，但柯娶後違背民進黨「台灣價值」，又說「兩岸一家親、床頭吵床尾和」，違背自己意識形態；民進黨「台灣價值」叫台灣宣布獨立，國民黨是「一中就是中華民國」。 國民黨市議員陳永德說，初選民調已過，徵召管的機率很低，管若可徵召，立委蔣萬安也可以，這一來黨內會天翻地覆。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","16"
"t_title9","願意和管中閔比民調？丁守中：管會來基層選嗎？
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者郭安家／台北報導〕藍營人士拱管中閔參選台北市長，今下午的國民黨台北市長初選辯論圍繞此話題。前立委孫大千鬆口，可二階段選擇，管「非常有可能可成為優秀市長。」前立委張顯耀說，多人競爭就是好事，大家可協商整合。台北市議員鍾小平主張，國民黨二階段支持無黨的管參選市長，追問「丁丁同志」管若參選「你願意比民調嗎？」 丁守中先回應，相信管「並沒有這個心要選台北市長」，且還有訴願、訴訟，管個性一定會堅持到底、不會認輸人；大家焦慮提最強的人勝選，相信丁守中最強、準備最久。第二次回應此事，丁則說，過去很多亂點鴛鴦譜，經常有被打壓情節；「他（管）會來基層選舉嗎？我抱持懷疑」、「如國民黨產生出來人選，大家覺得不夠強，那大家再來協商嘛！」 鍾小平支持國民黨循民進黨與柯文哲模式二階段民調整合，孫大千則表示，最關鍵要看管中閔有無意願，他願意、樂觀其成，管進入國民黨初選機制，或初選後進行兩階段整合，找到最適合的選台北市長，如選舉為了特別顏色、政黨，國民黨很難站起來，要拋棄顏色、包袱，如對方不是國民黨同志，也可用各種管道整合，嶄新時代要有不同做法。 前立委張顯耀說，管要不要參選，非常尊重管意見，但柯文哲模式跟國民黨不一樣，柯是無黨籍，當時民進黨找不到人，唯一目標不讓國民黨當選、情願讓無黨當選 ，現在國民黨要找到一個人可打贏選戰打贏，讓國民黨有氣勢聲望；多人競爭就是好事，有這麼多人參選，大家可以協商整合，民調只是一個方式。 國民黨電視辯論會登場，圖左至右為鍾小平、孫大千、丁守中、張顯耀。（記者郭安家攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","46"
"t_title10","國民黨北市長參選人被問「台灣價值」 他引用民進黨口號
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者郭安家／台北報導〕台北市長柯文哲被總統蔡英文詢問「台灣價值」，國民黨台北市長參選人丁守中、鍾小平、張顯耀、孫大千今下午電視辯論，現場提問人台北市議員王鴻薇也問4人「台灣價值」？鍾說，「一中就是中華民國。」丁說，多元、民主、開放、法治。張說，「中華民國生存、安全、經濟發展」，孫引用民進黨的口號「清廉、勤政、愛鄉土」。 鍾小平先回答，批柯文哲劈腿，劈民進黨及國民黨，4年前騙選票，深綠加白色力量，打敗國民黨連勝文，柯當時出賣自己靈魂，民進黨沒出息，勸退立委姚文智，將大閨女嫁給柯，柯娶後違背民進黨「台灣價值」，又「說兩岸一家親、床頭吵床尾和」，違背自己意識型態，勾引國民黨，要選2020總統；民進黨「台灣價值」叫台灣宣布獨立，國民黨是「一中就是中華民國」。 孫大千則說，清廉、勤政、愛鄉土，是民進黨過去曾引以為傲，如今執政違背信仰主張，好理念不分藍綠；民進黨沒有做，國民黨重新站起來，不能忘記這句話。 張顯耀表示，「台灣價值」是中華民國生存、安全、經濟發展，是任何在中華民國從政者要捍衛的，台北價值就是捍衛台北市生存、安全、經濟發展的價值；如果台灣生存出現問題，每天不斷挑釁對岸，軍機、軍艦繞台，這叫「台灣價值」嗎？如果台灣經濟哀鴻遍野，這叫「台灣價值」？他可以兩岸關係破冰，台北先行。 丁守中表示，台灣價值是多元、民主、開放、法治，台灣是移民社會，及全中國、台灣各縣市移民，集中多元人才，引領台灣火車頭，還有勤奮、冒險犯難、互相包容互助精神，創新創意的價值；但現在政府濫權，介入學校校園自主。 國民黨電視辯論會登場，圖左至右為鍾小平、孫大千、張顯耀、丁守中。（記者郭安家攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","45"
"t_title11","稱管中閔參選北市「泛藍最強」 鍾小平：若出線願禮讓
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  教育部決定不聘任管中閔（中），外界紛紛拱參選2018台北市長。（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕教育部在昨晚就台大校長遴選案做出決議，以違反「正當行政程序原則」為由不聘任當選人管中閔。此事不但引發外界熱烈討論，更已有聲浪拱管參選台北市長。正在角逐國民黨北市初選的議員鍾小平直言，管中閔是泛藍中的強棒，若初選由他出線的話願意禮讓。 綜合媒體報導，鍾小平受訪時表示，管中閔若願出戰台北市長選舉，「當然是泛藍最強棒」，強調身為國民黨黨員，大我和小我間要有基本衡量，還說初選若是由他出線，願意禮讓管中閔參選。 國民黨台北市長初選在今日舉行第二次電視辯論，由鍾小平、陸委會前副主委張顯耀、前立委丁守中、孫大千4人競爭，民調將自29、30日和5月1日進行，5月2日公告。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","44"
"t_title12","管中閔參選北市長？藍營選將認同協調或納初選
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者郭安家／台北報導〕教育部駁回管中閔的台大校長聘任案，藍營出現勸進管中閔參選台北市長聲音，國民黨4位台北市長參選人今下午進行電視辯論；會前台北市議員鍾小平受訪表示，如他5月2日於黨內初選民調勝出，管中閔也有意參選，他支持無黨籍的管中閔，循民進黨與台北市長柯文哲模式，採二階段民調，選出最強的人挑戰柯，結束柯暴政。 前立委孫大千則說，國民黨初選進入最後階段，此時「拔管」讓北市長布局措手不及。但國民黨內初選的不成文規定，可由參選人共同協商，若4人願意調整初選時程，管中閔不是不可能參加國民黨內初選；他持開放態度，也樂觀其成，歡迎優秀人才加入國民黨黨內初選，但前提是管要有意願。 前立委張顯耀說，國民黨要找對的人打贏選戰，他願意挺身而出，他也是對的人，他也與管中閔熟悉，應該由北市黨部與黨中央整體規劃；以他個人立場，任何挺身而出的人都是他所樂見。 談到管中閔是否參選？丁守中表示，人各有志，不能勉強，目前依照黨部規則走，對於綠委姚文智諷「管中閔出馬、丁守中插管」，丁則說，他不曉得什麼意思，但他應該不會插管，自己對參選北市長的決心與使命感最強，人各有志，不會有這樣的問題，他不回應禮讓管中閔或脫黨參選等假設性問題。 鍾小平呼籲另外3人支持他的主張看法，並酸丁守中不要一哭二鬧三上吊，他放棄市議員犧牲最大。 國民黨台北市長初選電視辯論會今登場，圖左至右為鍾小平、孫大千、丁守中、張顯耀。（記者郭安家攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","43"
"t_title13","「管爺」參選丁守中就插管？ 丁守中：不知姚在說啥
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕教育部決定不聘管中閔為台大校長後，藍營傳將「挺管」參選北市長。民進黨立委姚文智對此表示「那丁守中不就插管？」，國民黨前立委丁守中則回應「不知姚在說什麼」。 對於藍營傳出將拱管中閔選北市長，正爭取民進黨內台北市長提名的立委姚文智表示，「那丁守中不就插管？」。《聯合新聞網》今（28）報導，國民黨前立委丁守中回應，不知姚在說什麼。 丁守中被問及，是否會脫黨參選或讓管中閔？丁守中表示，這是假設性問題，他有最強參選決心和使命感。而對於是否擔心管中閔出來選北市長？丁守中說，現在一切按黨的制度走。 丁守中將在今（28）下午2點，參加國民黨台北市長初選電視辯論會。 藍營傳將「挺管」參選北市長。民進黨立委姚文智對此表示「那丁守中不就插管？」，國民黨前立委丁守中則回應「不知姚在說什麼」。（圖為資料照，記者方賓照攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","42"
"t_title14","傳藍拱「管爺」選北市長 姚文智：那丁守中不就插管？
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕經過幾個月「卡管」爭議後，教育部昨（27）決定不聘任管中閔為台大校長。藍營則傳出有意拱管中閔參選台北市長，民進黨立委姚文智對此表示，那丁守中「不就插管了嗎？」。 《新頭殼》今（28）報導，教育部昨決定不聘任管中閔為台大校長，馬政府時期總統府發言人陳以信則在當天於臉書發文「台大不讓管，台北需要爺！#連署支持管爺參選台北市長」表示挺管。 報導中指出，爭取民進黨台北市長提名的立委姚文智今（28）對此表示，「如果管中閔出來選，那丁守中不就插管了嗎？」，並稱不論藍營要「保丁」還是「插管」，都會尊重。 姚文智並被問到，未來如果真的對上管中閔，是否有勝選信心？姚文智說，國民黨初選程序都完成了，現在又有新人選，「恐怕比民進黨還舉棋不定」。 教育部昨宣佈，管中閔在台大校長參選過程中，未揭露擔任台灣大哥大獨董等職，有未迴避重大利益的適法疑慮，對其他候選人不公，決定不聘任管中閔為台大校長。 藍營傳出有意拱管中閔參選台北市長，民進黨立委姚文智對此表示，那丁守中「不就插管了嗎？」。（圖為資料照，記者廖振輝攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","41"
"t_title15","當不成台大校長 藍營拱管中閔參選台北市長
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  教育部今晚宣布確定不聘任前國發會主委管中閔為台大校長，藍營出現力拱「管爺」挾氣勢參選台北市長的聲音。（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕教育部今晚（27日）宣布確定不聘任前國發會主委管中閔為台大校長，藍營出現力拱「管爺」挾氣勢參選台北市長的聲音；前總統府發言人陳以信在臉書發文疾呼「台大不讓管，台北需要爺」，呼籲連署支持管爺選市長。 台大校長遴選爭議延燒3個多月，教育部今晚宣布，管中閔在參選過程中未揭露擔任台灣大獨董等職，有重大利益未迴避的適法疑慮，對其他候選人不公，教育部決定不聘任管中閔為台大校長，全案回到遴選委員會對校長候選人資格進行初審的階段。 馬政府時期的總統府發言人陳以信隨後在臉書發文說，「台大不讓管，台北需要爺」，並標記「連署支持管爺參選台北市長」，引起許多網友迴響。 其實，早在教育部確定不聘用管中閔前，台大校內早已傳出有學者在勸進管中閔乾脆參選市長；挺管的作家苦苓也曾呼籲管中閔，「台大校長不要幹了，直接出來選台北市長」；作家人渣文本也曾分析，教育部若確定「拔管」，管中閔很可能會獲國民黨徵召選台北市長，最痛苦的，將是多年來爭取代表國民黨參選市長未果的前立委丁守中。  新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","40"
"t_title16","台北市長初選民調將舉行  郝龍斌：不會有蔣萬安
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕2018市長選戰已經開打，不過藍綠營的台北市長人選仍未定，國民黨副主席郝龍斌今天表示，透過初選機制提名的北市長人選，一定在丁守中、張顯耀、孫大千和鍾小平之中。 據《蘋果》報導，郝龍斌在接受專訪時表示，國民黨台北市長人選不會是蔣萬安，透過初選機制提名的人選一定是丁守中、張顯耀、孫大千和鍾小平這四人之一。郝龍斌也說，這四個人都很優秀，要看民眾覺得哪位最有勝選機會，再透過民調一起支持。 郝龍斌也批評現任市長柯文哲說得很多、卻做得很少，有不少規劃案都停下來。他認為柯文哲將大巨蛋興建停下、將YouBike前30分免費政策停下來，讓城市的競爭力停滯。不過郝龍斌認為，柯文哲拆除立院外違法陳抗團體的帳篷就是依法處理，他過去當市長也是這樣做，不該有政治意識形態。 國民黨台北市長初選民調將在4月29日到5月1日間舉行，國民黨北市黨部預計會在5月2日公布民調結果。 郝龍斌表示，國民黨透過初選機制提名的北市長人選，一定在丁守中、張顯耀、孫大千和鍾小平四人中。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","39"
"t_title17","大遊行後綠營歸隊？ 傳黨內民調逾7成盼自提人選
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  有媒體報導，民進黨黨內民調顯示，有超過7成民進黨支持者希望能「自提人選」。（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕立委姚文智爭取民進黨台北市長提名，22日舉辦「422機蛋大遊行」，有媒體報導，民進黨黨內民調顯示，有超過7成民進黨支持者希望能「自提人選」，更有6成7支持姚文智出征。 《風傳媒》報導，黨內民調指出，就綠營支持者而言，有72％希望自提人選，其中有67.6％支持姚文智出征。全民調部分，有58.8％的市民贊成民進黨自提人選，有18.5％不同意、22.7％拒答、不知道或無意見。遊行後柯文哲、丁守中及姚文智的支持度分別為35.0％、25.6％、21.5％。至於對柯文哲的施政滿意度，有46.1％市民表示滿意，不滿意有44.6％ 媒體人周玉蔻日前在臉書表示，自己成立的「放言科技傳媒公司」分析，結果根據放言數據中心的關鍵字與網路聲量監控數據顯示，遊行後姚文智網路總聲量飆高。對此姚文智回應：「只要民進黨確定提名，我在網路上的聲量很容易就跟柯並駕齊驅」。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","38"
"t_title18","綠營挺柯反柯相當 柯Ｐ：有可能
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者沈佩瑤／台北報導〕民進黨黨內人士日前透露，與去年相比，基層反柯聲浪越來越大，且根據黨內最新調查，支持柯和反柯數字竟已「不相上下」。對此，一向不愛回應民調的台北市長柯文哲，昨受訪時一反常態回說「有可能」，從去年九月打到現在差不多。 媒體追問，民進黨這樣的操作，是否會讓基層更討厭他？柯搖頭稱不曉得，有空再來討論。 積極爭取民進黨台北市長提名的立委姚文智前天舉辦「機蛋大遊行」，狠嗆柯文哲。對於是否擔心遊行影響年底選情？柯文哲表示，可以提出各種政治主張，但以反對某個人做為一種政治主張，就很奇怪；距離投票還有七個月，時間還久，很多東西可以透過努力去化解，方法是人想出來的，自己每天都在奮鬥。 前總統陳水扁的粉絲替扁成立的臉書粉絲頁「新勇哥物語」，前晚PO文稱若民進黨選對會禮讓柯，乾脆改名叫「選錯會」，柯文哲不以為意表示，扁只是在提醒這是很困難的題目。 至於有民進黨大老揚言，若民進黨禮讓柯，就要去投藍營候選人丁守中，柯對此直言不懂，「寧可投丁守中也不投柯文哲？這邏輯很奇怪。」 台北市長柯文哲前天出席文山區木柵聖母宮回鑾餐會，與民進黨議員同桌。（民眾提供） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","8"
"t_title19","自由廣場》高明的選戰策略",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎 ◎ 謝炎堯    近幾個月來，柯文哲市長被批評得一無是處，被攻擊得體無完膚，四月廿二日的「柯黑大遊行」達到巔峰狀態，我看過英美德日文明民主國家競選活動的場面，相形之下，觸目心驚，感到慚愧與遺憾。現代立志成為卓越政治家者，應該瞭解基本條件是誠實，熱心公益，以個人的學經歷作基礎，具體提出能帶來進步、和平與繁榮的可行政見，爭取選民的支持。民進黨蔡英文主席留學美英兩國多年，您有何感想？  十七世紀英國詩人Alexander Pope說「僅學到皮毛是危險的，愚蠢者爭相進入天使不敢踏入之地」。上次市長選舉民進黨不提名候選人，利用柯文哲作先鋒，摧毀國民黨的競選努力，因而贏得總統大位和立委過半，這不是謙卑地「禮讓」柯Ｐ，是高明的選戰策略，最大的贏家是民進黨，不是柯文哲。  目前的態勢，顯示睿智的民進黨領導人，眼觀四方，耳聽八方，仍然認為不提名台北市長候選人才是上策。有心人刻意製造民意，宣稱若再度不提名候選人，將失去民心，輸掉市議員選舉，背後的意圖是要無所不用其極地引誘民進黨提出台北市長候選人。  現任台北市議員自己要檢討過去三年來在市議會的表現是否稱職，對選民的服務是否合理盡責，如果兩項都有優良紀錄，競選時提出成績單讓選民檢視，當選機率極高，與市長候選人無關。我擔心的是誤信讒言，疏遠柯文哲，甚至於參加攻擊陣營，那才是落選的危機。至於民進黨提名的新候選人，應該以自己的優秀學經歷作保證，具體提出合理可行提升台北市民福祉的政見，爭取選民的支持。  媒體報導顯示姚文智先生的選民支持度大幅領先其他有意參選者，幾乎立即可以宣布勝選，如果那是真的，不需要指定提名，只需要宣布民進黨開放自由競選即可。萬一，丁守中先生當選，姚文智先生以第三名落選，蔡英文主席將被迫下台，接著總統與立委選舉，輸贏難料，對台灣民主獨立的影響，難以估計。  Alexander Pope也說過「凡人皆會犯錯，能原諒者是聖賢」（To err is human, to forgive divine），的確，柯文哲當選市長後常說錯話，可是他會誠實地承認道歉。我認為他執政最嚴重的錯誤，是採用市民投票聘用市政府一級主管。他非常清楚，照顧重症病人，不能單打獨鬥，必須有優秀團隊同心協力地合作，何況是治理台北市。他缺乏執政團隊和政治人脈，他立志想做好全體台北市民的市長，天真地執行「iVote」，他也沒有警覺到政界「造謠中傷，挑撥離間」的陰險，導致市政府一級主管相繼離職。  我還要提醒柯市長，你曾經說過要在八年內領導台北市超越新加坡，這次市長選舉，你必須提出與新加坡的比對，讓台北市民相信再給你四年的機會，能實現你的諾言。你知不知道你的勞工局侵犯台灣大學的學術自主與尊嚴，擅自進入教授研究室，搜尋違反勞基法的資料，以違反勞基法處罰台灣大學。還有，你的勞工局也曾經不理真相，蠻橫主觀地處罰醫院違反勞基法。你必須嚴查三年來你的勞工局給你製造多少負面政績，慎重處理。  （作者為台灣大學醫學院退休教授）  新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","20"
"t_title20","談「機蛋大遊行」 柯P：把反對另一人當政治主張很奇怪
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  台北市長柯文哲23日出席本土語言友善學習環境成果發表會（台北場），會後接受媒體聯訪。（記者廖振輝攝） 〔記者沈佩瑤／台北報導〕積極爭取參選台北市長的民進黨立委姚文智昨舉辦「機蛋大遊行」，嗆現任台北市長柯文哲，現場有萬人參與。柯文哲今上午受訪被問及，是否擔心遊行現場將反柯的情緒帶到最高點，影響年底選情？柯僅說，可以提出各種政治主張，但以反對某個人作為一種政治主張，就很奇怪；距離投票還有7個月，時間還久，很多東西可以透過努力去化解，方法是人想出來的，自己每天都在奮鬥。 柯文哲上午出席本土語言友善環境成果發表會後接受媒體聯訪，再談「機蛋大遊行」。柯表示，自己沒有特別去看，對於無黨籍市議員童仲彥爆料遊行現場有500元走路工，他沒有評論。 另針對民進黨黨內人士透露，與去年相比，基層反柯聲浪越來越大，且根據黨內最新調查，支持柯和反柯數字竟已「不相上下」，一向不愛回應民調題的柯文哲，則一反常態回說「有可能」，從去年9月打到現在差不多。 媒體追問，民進黨這樣的操作，是否會讓基層更討厭他？柯表示不曉得，有空再來討論。 而前總統陳水扁的粉絲替其成立的臉書粉絲頁「新勇哥物語」，昨晚po文稱若民進黨選對會禮讓柯，乾脆改名叫「選錯會」，柯文哲不以為意表示，扁只是在提醒這是很困難的題目。 另傳出有民進黨大老揚言，若民進黨禮讓柯，就要去投藍營候選人丁守中，柯對此直言「這很奇怪」，想不懂這邏輯，「寧可投丁守中也不投柯文哲？這邏輯很奇怪。」 繼姚文智放話選輸就永久退出政壇，另一位台北市長參選人、前立委丁守中也以相同方式宣示決心，柯只說不評論，沒有多做回應。   「422機蛋大遊行」，台北市長參選人姚文智與議員、民眾舉標語表達訴求。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","37"
"t_title21","民進黨前派系大老：不管提不提名 決定投丁守中
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者邱燕玲／台北報導〕對於台北市長選戰，不具名的民進黨前操盤手、對選戰有精準分析的前派系大老昨受訪表示，「不管民進黨提不提名，我都已決定投給國民黨的丁守中！」他認為民進黨處理柯文哲的最好時機已過，支持者的投票行為已經決定，「黨中央其實也不用煩惱北市選舉了，反而應該煩惱支持者會怎樣幹譙他們！」 這位曾經操盤過民進黨大大小小戰役、打贏多場重要選戰的前派系大老日前曾私下表示，「如果民進黨在北市不提人選、要禮讓給柯文哲，我就考慮投給丁守中」，他並說「這將是我人生第一次投給國民黨！」 這位大老昨接受本報進一步訪問時坦言，「不管民進黨提不提名，我都已決定投給丁守中了」，因為黨中央的最後決定對選戰已無影響，「搞成這樣意義已不大了」。 他分析，如果民進黨不提名，支持者最多的是投廢票；如果提名，也許有些會投給民進黨的提名人選，但也影響不大，且喜歡柯文哲的支持者還是會投給柯，因此黨中央不論做出什麼決定，對民進黨支持者的投票行為已無影響、沒有太大差別，「會有影響的是支持者對黨中央的看法」，不喜歡柯Ｐ的支持者會透過投票來表達不爽。 大老認為，民進黨基層早就因柯Ｐ而分裂了，但「幹嘛要創造這樣的機會給柯Ｐ？」「民進黨在北市選輸是應該的，原本就是這樣，應要認清這個事實」、「在北市重要的不是勝選，而是鞏固支持者、讓支持者不要亂跑」；他同時認為柯Ｐ沒有什麼外溢效應，「影響只限北市」。 外界評估若民進黨不提人選，可能會讓民進黨北市議員掉幾席，大老指出，其實議員席次「掉幾席是必然的」，因為上次選舉是「超出常理的好」，所以這次只是「回歸正常」，且不只北市，其他縣市議員的狀況也是如此，也會掉幾席；民進黨反倒是要擔心二○二○年的總統與立委選舉，因為這兩場選舉時間很接近，「支持者的不爽情緒會不會延續到二○二○」，可能需要注意。 對於部分高層認為北市終極目標就是「不能讓國民黨當選」，大老反問，「為了不讓國民黨當選而搞成民進黨分裂，這樣是好的嗎？」至於有些人擔心若不禮讓柯Ｐ，柯就會與民進黨角逐二○二○總統選舉，他說，「這是對自己沒信心，民進黨上次大選贏對手三百萬票耶」；不過反正基層態度已定，黨中央對選舉也不必煩惱了，反而應該思考如何化解基層的怨氣。 台北市長柯文哲昨到中埔山步道，體驗打造手作步道，被問及會不會擔心遊行人數很多？柯僅說「沒有評論」。（市府提供） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","7"
"t_title22","胡，怎麼說》只會「說3道2」，誰是「叫我第1名」？",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎 如果獲提名，我選成第3名，就永久退出政壇！這是力爭民進黨提名的姚文智誓言。 如果獲提名，我只要選到第2名，就永遠退出政壇！這是力爭國民黨提名的丁守中跟進誓言。 立委姚文智發起「422機蛋大遊行」，他已經言明，如果獲提名卻在台北市長選戰中得票只排第三，將永久退出政壇。（記者方賓照攝） 政治人物發的誓，只要聽聽就好，不必太過認真看待。令人好奇的是，力爭民、國兩大黨提名的候選人，怎麼只在論第3、說第2，就如何如何的？市長選舉只有第1名才能當選、才是勝選，不管第2、第3、或第4567...，都是落選，「雖敗猶榮」只是場面話。 其實，無論姚文智、丁守中、或其他...，人人都在搶第1名，那麼，目前誰會是「叫我第1名呢？」從他們「說3道2」來看，他們的頭號「假想敵」，就是拚連任的現任市長柯文哲。 柯文哲是無黨籍，自己提名自己就可以，國民黨預定5月初公布民調結果，並決定提名人選，民進黨準備在國民黨推出人選後，才決定是否提名。 國民黨內有意參選台北市長的前立委丁守中（右）也跟進，宣布如果在市長選戰中只名列第二，將退出政壇。（資料照，記者劉信德攝） 首都市長之爭中，分別爭取兩大黨提名的姚、丁，所以要「說3道2」，就是因為柯、民、國的三角關係尚未確定，民進黨是否不提名禮讓柯，形成「柯、國大戰」？提出人選參戰，形成「柯、民、國三角大戰」？目前渾沌未開。至於國民黨不提名而挺柯，形成「柯、民大戰」的機率目前相對較低，且暫放一邊。 從台北市選民結構來看，姚、丁兩人所以「說3道2」，可從綠藍基本盤解讀，意即若「柯、民、國三角大戰」，姚、丁兩人都自認，自己可以坐2搶1，有能力拉下柯；但如果在三角大戰中，柯在兩黨夾攻中成功突圍，那麼，姚、丁永久退出政壇就只是小菜一碟，因為政治版圖都可能發生大變動；而柯無論在三角大戰、柯民大戰、柯國大戰敗陣，誰退不退出政壇也就不重要了。 台北市長柯文哲將在年底選戰尋求衛冕，潛在對手一個接一個發重誓；圖為日前柯文哲參加闖關活動與學生擊掌。（資料照，記者朱沛雄攝） 姚文智昨天的機蛋大遊行，讓民進黨中央的提名壓力增加，柯、民、國三角戰的機率也上升，但並未改變市長選舉的態勢。 現今距離市長選舉投票日11月24日，選舉活動時間剛好還有7個月，變數仍多，且看下回（5月兩黨提名情形）分解。  新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","18"
"t_title23","「柯P現象」再現？「新勇哥物語」分析台北市長選舉
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者葛祐豪／高雄報導〕年底地方選舉，台北會翻轉嗎？「柯P現象」還會再現嗎？阿扁今晚透過最新一集的《新勇哥物語》，強調「柯P現象」只適用於2014年台北市長選舉。 《新勇哥物語》今晚推出第83集，阿扁化身的「勇哥」說，「柯P現象」只適用於2014年台北市長選舉，總統叫馬英九，執政黨是國民黨，對手則是連勝文，缺一不可。 阿扁今天在高雄由陳幸妤、陳致中陪同，提前到飯店享用母親節午宴，卻發現剛好來飯店參加活動的副總統陳建仁，維安規格及陣仗比他8年總統還來得盛大，他認為如此勞師動眾的維安警力大排場。對未來大選可能也會有負面影響！ 勇弟：今天422「翻轉台北」大遊行，怎麼沒看到勇哥你參加？ 勇哥：我剛好在高雄陪同阿扁參加幸妤、致中提前慶祝母親節的午宴。這是早就安排好的行程，聽說那一天飯店大門全部要淨空，不能代客停車。我就猜想一定有大人物要來，直到昨天晚上終於知道是總統要來參加某一個醫界年會，必須做好元首級特勤維安。今天用餐時又聽說總統不來了。可阿扁家庭聚會為了等吃最後一道飯後甜點豆花，多花了20分鐘才離開。 沿途看到的維安規格及陣仗，比阿扁8年總統還來得盛大，迎接的卻是陳建仁副總統。10年前不是這樣子的，10年後怎會變成如此勞師動眾的維安警力大排場。這對未來大選可能也會有負面影響！ 勇弟：年底地方選舉，台北會翻轉嗎？「柯P現象」還會再現嗎？ 勇哥：「柯P現象」只適用於2014年11月29日台北市長選舉，總統叫馬英九，執政黨是國民黨，對手則是連勝文，缺一不可。年底大選一切都改變了。 僅管目前民調，柯市長仍然領先，但國民黨最有可能提名候選人丁守中誓言如選第二名，將永遠退出政壇，比只誓言第三名的姚文智似乎有氣魄多了。 勇弟：但無可否認的今天參與遊行的民眾人山人海，這樣的成功造勢又說明了什麼？ 勇哥：民進黨贏得台北市的機會大於拿下新北市。如果民進黨中央黨部「選對會」看不出民心向背，還執意跟總統兼主席建議台北市長選舉不自提人選，再度選擇跟柯市長合作，則「選對會」也該改名為「選錯會」了！？ 阿扁認為「柯P現象」只適用於2014年台北市長選舉。（取自《新勇哥物語》） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","36"
"t_title24","5度參選台北市長  丁守中嗆：第2名就永遠退出政壇！
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  國民黨台北市長參選人丁守中（左）。（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕爭取民進黨提名參選台北市長的立委姚文智，日前在政論節目表示，若他被提名仍「選成第三名」，將永久退出政壇、退得一乾二淨。而參與國民黨台北市長初選的前立委丁守中今下午則在臉書表示，「初選勝出後參選台北市長，只要第2名就永遠退出政壇」。 丁守中表示，「姚文智說，他如果被提名參選，落到第三名就退出政壇；但是，姚如果不被提名，卻不肯退出民進黨參選，邏輯上很奇怪」。 丁守中說，他如果初選勝出後參選台北市長，只要選到第2名，就永遠退出政壇，並強調自己說到做到，就在臉書PO文宣誓，根本不用去保安宮。 姚文智在今天下午舉辦「422機蛋大遊行」（柯黑遊行），並向黨中央喊話應盡快自提候選人。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","35"
"t_title25","姚文智要解約大巨蛋 丁守中：續建、可辦演唱會
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  姚文智要解約大巨蛋，丁守中：續建、可辦演唱會。（資料照） 〔記者郭安家／台北報導〕立委姚文智發起的「柯黑大遊行」今下午登場，姚並主張與遠雄解除大巨蛋BOT契約。不過，國民黨台北市長參選人丁守中今上午發布大劇影片文宣「台北需要大巨蛋」，指台北的大巨蛋當然也可以辦演唱會，全世界的大巨蛋都可以做多功能的場館表演，為什麼我們的大巨蛋不可以？ 丁守中指，當初柯文哲認為大巨蛋有公安問題，以最嚴苛標準要求停工，但又沒辦法有效善後，政策一變再變，甚至與遠雄私下會商，中間又不曉得談什麼條件？ 他重述大巨蛋擺爛一年半，除鏽要花4億元、如今要花17億元，將來都是市民埋單（應為目前由遠雄支出）。丁說，不可能拆掉它、由市府賠350億元；讓它繼續鏽蝕，除鏽成本逐年3、4倍成長還得了。 丁守中說，全世界大巨蛋都可以做多功能場館表演、展示、演唱會，為什麼我們大巨蛋不可以咧！一般建築規範，規範是在地下室的情形私底下改成舞台、集中太多人影響逃生動線，但大巨蛋設計是開放型架構，可能跟一般建築規範適用「不可以辦演唱會的規範」，應該是不適用的。他尊重專業，再重述台北大巨蛋當然可辦演唱會。 （資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","34"
"t_title26","〈台北都會〉鍾酸3人 張、孫幫丁解圍
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方、黃建豪／台北報導〕國民黨台北市長初選辯論昨登場，北市議員鍾小平會前率先開砲指前陸委會副主委張顯耀、前立委孫大千應該去高雄及桃園參選，還酸「丁守中連吳思瑤都選不過，怎麼選得過柯文哲？」在辯論會交互詰問時，提問頻頻砲打對手丁守中；不過，張顯耀和孫大千都替丁守中解圍，三人還於會間彼此勉勵取暖。 昨辯論會開始前，鍾小平受訪時就先酸其他三位參選人，他說，自己在台北市深耕奮戰的時候，其他三位都不在，張顯耀應該留在高雄對付民進黨高雄市長參選人陳其邁，孫大千應該留在桃園與市長鄭文燦對壘，而他在北市奮戰不懈，只有他能打贏柯文哲，直轟︰「丁守中連吳思瑤都選不過，怎麼選得過柯文哲？」 在辯論會第四階段「交互詰問」中，鍾還針對丁守中，質疑丁過去支持同婚修民法、反核，並與民進黨聯手大砍年金。張顯耀和孫大千都替丁守中解圍，認為是誤會，還遭鍾反諷為「丁的側翼」，要為丁護航。丁則解釋，砍年終慰問金是前總統馬英九與時任行政院長陳<U+51B2>的政策，六十多個委員都是這樣投票，不是丁守中這樣而已；至於核四問題，丁說，如果核四能通過安全性能檢查，我不反對，核能安全最重要。 昨節目也於網路同步直播，並開放各界網友即時發言表達立場，有不少柯粉上網「踩場」力挺柯文哲，評「柯文哲隨便都比這些人好」、「柯文哲打爆這些國民黨老人，柯四年還債五百億」，還說「柯文哲沒參加不公平」；不過，也有不少支持國民黨的網友表示，「柯Ｐ唬爛嘴」。 由於電視辯論會國民黨參選人清一色為男性，也有網友失望表示，「國民黨沒培養女市長人選？」「怎麼沒女性」。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","15"
"t_title27","〈台北都會〉初選辯論批柯施政糟 國民黨4將街頭民調卻慘輸
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方、黃建豪／台北報導〕年底北市長大選，國民黨循黨內初選機制推出人選，初選辯論會昨登場，四名參選人頻砲打北市長柯文哲三年施政成績不佳，大巨蛋、都更問題懸而未決，兩岸議題上也立場不明；不過，辯論會中，主辦單位中天電視台出示近期街頭訪問，結果顯示，柯人氣與知名度仍遙遙領先國民黨四位參選人，柯在支持度上獲得過半支持。 依照國民黨市長候選人初選機制，目前有前立委丁守中、孫大千，前陸委會副主委張顯耀與北市議員鍾小平登記參選，預計辦兩場電視辯論會，四月廿九日開始進行民調，五月二日人選就會出爐。昨進行第一場電視辯論會。 昨辯論會一開始，四人政見發表便連聲砲轟柯三年執政成果。丁守中先酸柯「嗡嗡嗡」是大頭蒼蠅，並在交叉詰問中直批柯北門重現、打擊違建政策失敗，以及都更政策推動緩慢，原本大家對白色力量有期待，但柯的執政卻最差。 鍾小平數度大批柯文哲未給八萬公務員尊嚴，對市府員工測謊，非常可惡可恨，並強調敬老金是柯最失敗政策之一。 孫大千則直指柯人格特點有問題，空會發現問題，卻無解決問題的能力，造成北市建設牛步；張顯耀也總結柯三年施政造成城市競爭力退步、經濟衰退，酸「網紅無法解決問題」。 雖然如此，初選辯論會主辦單位中天新聞台於會中公布事前進行的街頭訪問結果，包含國民黨四位參選人在內，並列入現任市長柯文哲，詢問民眾支持誰？結果顯示，柯文哲支持度仍遙遙領先其他人。 據主辦單位公布結果，在一○六位民眾中，柯文哲獲得六十四票，連藍營參選人中得票最高的丁守中，也只獲得卅二票，至於鍾小平、張顯耀、孫大千得票分別為六、三、一票；對於參選人的印象，甚至有民眾表示，不認識孫大千、張顯耀，並認為鍾小平「有點嘴砲」。鍾小平回覆，這也是一場「嘴砲王對幹話王」的戰爭，幹話王就是柯文哲，「能打敗柯的只有鍾小平」。 張顯耀會後還抱怨，表示以街頭訪問方式做的民調結果，與他在捷運站口、夜市的街頭拜票情況有很大落差，他不認為柯文哲有這麼大的支持度，街訪結果在電視辯論對觀眾會有引導作用，希望下次能避免。 國民黨台北市長初選辯論會昨展開，左起為前立委丁守中、孫大千、北市議員鍾小平、前陸委會副主委張顯耀。
（記者黃建豪攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","14"
"t_title28","《TAIPEI TIMES》 KMT hopefuls debate plans for Taipei
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  CULTURAL CAPITAL: The four aspirants agreed on expanding exchanges with China and resolving the Taipei Dome issue, but were divided regarding Songshan airport By Stacy Hsu / Staff reporter Chinese Nationalist Party （KMT） Taipei mayoral candidate hopefuls yesterday called for closer exchanges with China and the “reinvigoration of Chinese culture” to boost the capital’s economy and tourism, and laid out plans for the Taipei International Airport （Songshan airport） and Taipei Dome projects. The proposals were made at the first televised debate for the KMT’s four aspirants: Taipei City Councilor Chung Hsiao-ping （鍾小平）, former Mainland Affairs Council deputy minister Chang Hsien-yao （張顯耀） and former KMT legislators Ting Shou-chung （丁守中） and Sun Ta-chien （孫大千）. The debate, organized and aired by CtiTV, came the week before the KMT headquarters is scheduled to conduct a telephone poll from Sunday next week to May 1 to decide its candidate. A focus of the debate was the annual twin-city forum, which has been held in Taipei and Shanghai on a rotating basis since 2010 to promote exchanges between the cities. There have been allegations that Taipei Mayor Ko Wen-je （柯文哲）, who is seeking re-election, has decided to postpone this year’s forum in Taipei until after the election due to political concerns. “At a time when President Tsai Ing-wen’s （蔡英文） and Premier William Lai’s （賴清德） political stances have caused cross-strait relations to stall and have led to frequent Chinese military drills, the need to strengthen exchanges at the local level has grown even greater,” Ting said. If elected, Ting said he would push for a similar twin-city forum with other major Chinese cities, such as Beijing and Shenzhen, as well as cities in other nations that provide Taiwan and Taipei with good business opportunities. Chang agreed, but also proposed establishing city-level representative offices in Chinese cities with a large number of Taiwanese businesspeople, while Sun pledged to make sure that the annual forum yields achievements not only in politics, but also in culture and innovation. Regarding tourism, Chung said that the city should make the best of the National Palace Museum and its rich collection of ancient Chinese artifacts and art, instead of pursuing a “desinicization” movement. “Chinese fever is everywhere around the world — why would anyone still want to pursue desinicization? We must reinvigorate the 5,000-year-old Chinese culture here, because that is our most valuable appeal,” Chung said. All four hopefuls vowed to put a swift end to the scandal surrounding the Taipei Dome, the construction of which has been suspended for more than two years due to safety concerns. Ting said he would complete the project as soon as possible, while Chang said he would make a decision within three months of his election on whether to tear down, resume construction or redesign the dome. While Chung said he plans to terminate the contract between the Taipei City Government and Farglory Group and start new negotiations, Sun said that the dome’s fate should be determined by the contract. The four were divided on Songshan airport, with Chung and Chang advocating for its immediate relocation to allow further development of the neighboring areas, and Ting and Sun saying that such a move would not be possible until after a third terminal is built at Taiwan Taoyuan International Airport. 新聞來源：TAIPEI TIMES Former Chinese Nationalist Party （KMT） legislators Ting Shou-chung, left, and Sun Ta-chien, second left, KMT Taipei City Councilor Chung Hsiao-ping, second right, and former Mainland Affairs Council deputy minister Chang Hsien-yao yesterday participate in the first televised debate between the party’s Taipei mayoral candidate hopefuls.
Photo: CNA 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","3"
"t_title29","國民黨北市長初選電視辯論直播 柯粉、堅粉來「踩場」
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕國民黨北市長黨內初選今進行第一場電視辯論，由登記參選的前立委丁守中、孫大千、前陸委會副主委張顯耀與北市議員鍾小平4人參加。節目網路直播也開放給網友即時發言表達立場，有不少柯粉上網「踩場」力挺柯文哲，更有網友堅定支持民進黨議員王世堅參選北市長。 電視辯論會節目一開始，就有網友聽完4人各自簡短政策發表後留言「柯文哲隨便都比這些人好」，還有不少人說「支持柯屁的轉台好嗎，留一些廢言洗頻」、「搞戒嚴喔?? 支持柯文哲」、「柯文哲打爆這些國民黨老人 柯4年還債500億」，還說「柯文哲沒參加不公平」、「柯Ｐ加油」。 不過也有不少支持國民黨的網友表示，「柯p唬爛嘴」、「台北啊ˋ我不是台北人，但有柯那種市長．．．．」、「支持中興」。 此外，還有網友留言，「支持王世堅」、「世間寶寶」，力挺民進黨北市議員王世堅參選北市長。 由於今電視辯論會國民黨參選人清一色為男性，也有網友失望表示，「國民黨沒培養女市長人選?」、「怎麼沒女性」。 節目網路直播也開放給網友即時發言表達立場，有不少柯粉上網「踩場」力挺柯文哲，更有網友堅定支持民進黨議員王世堅參選北市長。（截取自網路直播） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","32"
"t_title30","國民黨初選辯論街訪 4人知名度慘輸柯文哲
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者黃建豪／台北報導〕國民黨台北市長初選辯論會今天下午展開，主辦單位中天新聞在事前進行街頭訪問，包含國民黨4位擬參選人在內，並列入現任市長柯文哲，在台北市調查5人的人氣與知名度，但結果顯示柯文哲人氣遙遙領先其他人，在106票中獲得64票，就算是最接近的丁守中也只獲得32票，只有柯文哲的一半。 中天新聞在台北市動物園、北投市場、成功國宅、信義區4個地區進行街訪，結果顯示，在106位民眾中，柯文哲得票64、丁守中得票32、鍾小平得票6、張顯耀得票3、孫大千得票僅1，大多數民眾國民黨4位擬參選人的人氣和知名度，都遠不及柯文哲，尤其張顯耀、孫大千、鍾小平在動物園、信義區的得票數為零，而在地經營20年的丁守中，僅在選區中的北投市場人氣贏過柯。 對於擬參選人印象，民眾對孫大千大多是「不曉得、太年輕，資歷不深、都在桃園、不需要攪這個局」。孫則解釋，因為他正在進行實驗，拚只靠數位平台的力量參選，來降低競選經費的開銷，因此對於擴展知名度較為困難，未來一週會補償不足，提高知名度。 而民眾對張顯耀印象為「不認識、叫不出名字、之前投共」。對此，張顯耀強調，他曾經當任立委，也是有政務官經驗的雙重人物，至於民眾提到的投共案，他有委屈，但從來不在外面叫委屈，是為了國家機密才沒有說。 就鍾小平方面，民眾印象為「常上電視、不太成熟、看起來可憐、有點嘴砲」。鍾小平則妙答，說他是嘴砲王，表示他很會講話，「這是嘴砲王跟幹話王（指柯文哲）的對決」。 鍾小平也藉機向國民黨中央發難，稱為什麼年輕人票只投柯文哲，因為國民黨不給年輕人機會，因為國民黨的「貴族」政策做法，總是靠近親繁殖來提拔新人，才導致出事，年輕人已經沒有機會，所以年輕人才恨國民黨。 丁守中部分，民眾印象大多正面，多認為「是正直的人、形象不錯，比較有經驗」。丁守中表示，已北投市場票比柯文哲多的結果來看，代表了解他的人，都知道他的好。 另就鍾小平先前批評，「丁守中連吳思瑤都選不過，怎麼選得過柯文哲？」丁守中也回應， 別忘記陳水扁、蔡英文也是當初市長沒選過，但最後也是當選總統，所以別看衰他，他一定會能上去。 中天新聞事前街訪發現，國民黨4位台北市擬參選人的人氣與知名度，遠不及現任市長柯文哲。（記者黃建豪攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","33"
"t_title31","大巨蛋爭議 鍾小平爆：國民黨當初給得太多
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕爭議不斷的大巨蛋，成為台北市長柯文哲爭取連任的軟肋，也成為國民黨台北市長黨內初選辯論會攻防重點，大巨蛋爭議何解？北市議員鍾小平面對提問，先是表示「大巨蛋國民黨當初是給太多」，再批台北市長柯文哲決策踐踏馬郝，談判不成才又強硬勒令遠雄停工，並表示自己若當選就要先讓巨蛋完工，再以使用執照與遠雄談判。 至於前立委丁守中與孫大千主張應該要先蓋完、再與對方談判；張顯耀則開出上任後3個月向議會報告的支票。 國民黨台北市長黨內初選今進行第一場電視辯論，由登記參選的前立委丁守中、孫大千、前陸委會副主委張顯耀與北市議員鍾小平4人參加。 針對大巨蛋問題，由鍾小平率先回應。鍾小平第一句即表示，「大巨蛋國民黨當初給得太多」；停頓一秒後隨即痛批柯文哲上任後針對大巨蛋議題賤踏馬郝，又違法要求遠雄停工，停工3年又偷偷再蓋；呼籲遠雄出示建造單據、因巨蛋停工倒閉的中小企業站出來重新進行談判，並主張要扣著巨蛋的使用執照與遠雄重啟談判，至於管理方面則以容留人數方面著手。 丁守中也主張應讓大巨蛋蓋完，丁先指出大巨蛋停工後，光是除鏽每年就要花17億元、市府違約賠償金就高達350幾億，根本賠不起，應先讓遠雄完工，再扣著使用執照與遠雄談判。 孫大千則諷，柯文哲至今無法決定巨蛋去留是因為有太多政治考量，認為台灣法規針對建設案有具體規範，只要照法律合約來審查，不需要有太多考量與操作。孫也直言，大巨蛋應蓋完，蓋完後也應該要可以打棒球，要有MLB的歸格與舉辦演唱會的能力。 至於張顯耀則表示，若順利當選，3個月內請專家學者研究完後向議會做報告，改建、續建、拆巨蛋會做決定。 爭議不斷的大巨蛋，成為國民黨台北市長黨內初選辯論會攻防重點，北市議員鍾小平面對提問，表示「大巨蛋國民黨當初是給太多」。（記者黃建豪攝）
 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","31"
"t_title32","還沒辯論就開砲 鍾小平：丁守中連吳思瑤都選不過
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者黃建豪／台北報導〕國民黨台北市長初選辯論今天下午即將登場，4名擬參選人從中午12點50分起，已陸續抵達作為舉辦場地的中天電視大樓。事前受訪時，張顯耀、孫大千都認為該藉此提升國民黨士氣、丁守中依舊砲打現任市長柯文哲，鍾小平則稱張顯耀、孫大千應該去高雄及桃園參選，還酸「丁守中連吳思瑤都選不過，怎麼選得過柯文哲」。 丁守中今天中午最早到場，由於國民黨過去鮮少舉辦台北市長初選辯論，對於媒體詢問，是否擔心擬參選人之間交鋒相對。丁守中表示，不會擔心，因為國民黨要團結爭取勝選，重點在於柯文哲施政太糟糕，耽誤台北市三年的市長一定要讓他下台。 隨後抵達的張顯耀，則在太太旁同下，強調，國民黨這次的初選應該要熱鬧，讓全社會大眾知道國民黨在辦電視辯論會初選，要帶出國民黨的氣勢，否則國民黨在野太久、氣勢太弱。 鍾小平則說，他的重點會放在搶救中華民國、搶救台北市，因為柯文哲倒行逆施，差不多快滅絕這個城市。 鍾小平也說，他在台北市深耕奮戰這3、4年的時候，其他3位都不在，甚至張顯耀應該留在高雄對陳其邁（民進黨高雄市長參選人 ），孫大千應該留在桃園對鄭文燦（桃園市長），而他奮戰不懈，只有他能打贏柯文哲，然後丁守中連吳思瑤都選不過，怎麼選得過柯文哲。 對於鍾小平嗆聲。孫大千客氣表示，「謝謝小平哥這麼看重我，這場選舉相信每一個參選台北市的黨內同事都有各自的理想和目標，也祝福每一位同志心想事成。」 孫大千也說，希望藉這場辯論會，讓民眾看到國民黨的改變，讓全國民眾在2018大選再給國民黨一次機會。 國民黨台北市長擬參選人丁守中。（記者黃建豪攝） 國民黨台北市長擬參選人鍾小平。（記者黃建豪攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","30"
"t_title33","台北市長選戰》柯建銘：現在態勢逼黨自己提名
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者曾韋禎、蘇芳禾、郭安家／台北報導〕爭取代表民進黨參選台北市長的立委姚文智、前副總統呂秀蓮近來動作頻頻。就連長期力挺台北市長柯文哲的立法院民進黨團總召柯建銘也感嘆，柯文哲是民進黨很大的麻煩，現在的態勢已趨向逼民進黨自己提名。民進黨選對會召集人陳明文仍強調，儘管基層高度不滿，還是要等國民黨的人選出爐後，才會有所行動。 北市府發言人劉奕霆則表示，柯市長仍抱持一貫態度，不管外界如何變化，只要把市政做好就是最好的連任準備，也會盡可能爭取最多人的支持。 柯建銘昨接受廣播訪問時表示，他過去就時常告誡柯文哲，搞政治就不要亂講話、得罪很多人；但柯文哲的個性如此，有自己的看法。他說，曾請柯文哲要像他這樣，很會忍耐；結果柯文哲一被問就說，「柯總召叫我要忍耐，我現在不要講」；才過兩、三天就不受節制。 柯建銘坦言，柯文哲是民進黨很大的麻煩，目前受到太多名嘴與基層的壓力，趨向逼民進黨自己提名；但他不是選對會成員，也沒被徵詢過，最後還是尊重選對會，也相信蔡總統有智慧解決這個問題。 陳明文坦言，基層確實天天都在抱怨柯文哲，名嘴也是罵聲不斷，黨中央都有聽進去這些聲音。至於目前是傾向禮讓還是自提人選？陳明文說，一定要等五月份，國民黨的人選出爐後，才會面對這樣的態勢來討論黨中央的對策。 黨內人士分析，國民黨四月底就要初選了，理應全力拚戰、贏面較大的丁守中，何以最近趨向低調？難道國民黨也嗅出，有不少支持者流向柯文哲？ 他表示，這是很詭譎的態勢。想光復台北市的國民黨，選情冷冷清清；內外交迫的民進黨卻是熱鬧滾滾。多數民調顯示，北市的民進黨支持者希望民進黨自推人選，但也有民調顯示，柯文哲吸納不少藍營選票。只有等國民黨確定提名何人出戰，民進黨才能針對這樣的局勢去分析，是否推出人選、要推什麼人，才能營造出對民進黨最有利的局面。 民進黨高層表示，外界都希望民進黨要自己提名，黨公職到全台各處都會被選民問，可是進一步問他們「那要提誰？」大家往往又答不上來，說「那是你們黨中央的事！」 黨內人士也說，北市看似參選爆炸，但目前看來，還是缺乏能贏過柯文哲的強棒。高層會仔細評估立委姚文智明天的遊行，如果民眾很多，且有許多黨公職也都出席，都會是評估指標之一。高層知道基層很著急，但還有時間來檢視黨內可能人選，以及是否與柯文哲合作的議題，姚文智一直都在可能的人選之中。 長期力挺台北市長柯文哲的立法院民進黨團總召柯建銘昨接受廣播訪問時感嘆，柯文哲是民進黨很大的麻煩。圖為兩年前柯文哲出席柯建銘新書發表會。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","6"
"t_title34","〈台北都會〉國民黨市長初選 今辦電視辯論
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者郭安家／台北報導〕今天下午國民黨台北市長參選人丁守中、鍾小平、張顯耀及孫大千將進行電視辯論，預計四月廿九、卅日和五月一日進行民調，五月二日公告。丁守中昨發布廣告大打年輕牌，在影片中做棒式運動，喊「堅持，就是要台北更好」。至於鍾小平昨則找前行政院長張善政開座談會，但張卻說，昨出席和選舉、支持人選無關。 國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹則說，國民黨委託三民調公司做問卷，且採取入戶調查，電訪員會先詢問家戶組成，並請達廿歲的民眾接受電訪，避免有人作弊，養兩、三百支門號、一人連續接很多電話，公開透明，「中國國民黨的民調是最棒的。」至於日前張顯耀希望延後民調時間至五月底，她則說，經協調仍維持原案。 鍾小平昨辦「從國際間看台北城市競爭力」座談活動，邀請張善政出席。張於座談時表示，昨出席座談與選舉無關，純粹是談城市競爭力，他是來抒發理念；對於往後是否幫其他人站台？張說，「看人啦，基本上人品要好、要正直。」 丁守中昨公布最新一波的影音廣告，主軸是「每天三分鐘、讓你消除鮪魚肚」訓練腹部核心肌群，丁也做棒式運動，跟四位平均廿五歲的年輕人PK。丁表示，過去大家對他的印象較為刻板，為了讓市民認識不一樣的他，這次特別拍了滾輪影片與棒式廣告。 國民黨台北市長參選人鍾小平（左）開座談會邀請張善政出席。（記者郭安家攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","13"
"t_title35","《TAIPEI TIMES》 Yao reiterates vow to quit if he flops in election
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  By Stacy Hsu / Staff reporter Democratic Progressive Party （DPP） Legislator Pasuya Yao （姚文智） yesterday vowed to deliver on his pledge to quit politics if he comes in third in November’s Taipei mayoral election, as he rallied support for a march tomorrow to mobilize what he called “Taipei Mayor Ko Wen-je （柯文哲） haters.” Yao first made the pledge during a television interview on Wednesday with political talk show host Cheng Hung-yi （鄭弘儀）, who asked him what he would do if he won the DPP’s nomination, but lost to Ko and the Chinese Nationalist Party’s （KMT） prospective candidate, former KMT legislator Ting Shou-chung （丁守中）, in the mayoral race. “If I came in third, I would stay out of politics for good,” Yao said, adding that the hypothetical scenario was unlikely given that the DPP traditionally commands the support of 40 percent of Taipei voters. Reiterating that politics is about sacrifices and hard work, Yao yesterday said he was clear about why he made such a pledge, which would be his way of apologizing to the DPP in the event that he came in third in the Nov. 24 race. The parade tomorrow afternoon is designed to appeal to people seeking to defend Taiwanese values and to pursue a better Taipei, Yao said. “Nearly 90 percent of the party’s Taipei city councilors helped organize the march. Many good friends who want to see [the DPP] field its own candidate in Taipei are also going to be there,” Yao said, adding that he was confident that the event would easily attract more than 10,000 participants. With “Saying bye-bye to Ko” as its theme, the march is scheduled to begin at 2pm at the Minquan Park in Songshan District （松山） and end at the square in front of Sun Yat-sen Memorial Hall, where speeches will be given by Yao’s supporters until 5:30pm. Yao said the procession would pass Taipei International Airport （Songshan airport） and the Taipei Dome, two of the city’s most pressing problems. There have been periodic calls for the airport’s relocation to Taoyuan, a plan that would lift the height limits for surrounding buildings to allow further development of the area and eliminate risks from potential accidents at the airport. Construction of the Taipei Dome, which was originally scheduled to be completed in 2015, has been suspended for more than two years due to safety concerns. Yao and former vice president Annette Lu （呂秀蓮）, both of whom are competing for the DPP’s nomination, have urged the party to field its own candidate instead of endorsing Ko, who is seeking re-election, as it did in 2014. 新聞來源：TAIPEI TIMES 
Democratic Progressive Party （DPP） Legislator and DPP Taipei mayoral hopeful Pasuya Yao, center, participates in a news conference in Taipei yesterday to promote a parade tomorrow afternoon for what Yao calls “Taipei Mayor Ko Wen-je haters.”
Photo: Liao Chen-huei, Taipei Times 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","2"
"t_title36","為從政做準備？利菁任辯論提問人 許常德也參一腳","2018/04/19 21:44"," 〔記者蕭宇涵／台北報導〕國民黨台北市長初選確定由丁守中、孫大千、張顯耀、鍾小平等4人角逐黨內提名資格，4位參選人將在4月底民調前進行2場電視辯論會，辯論會提問人選由4位參選人各推薦一人，其中，丁守中推薦資深媒體人陳鳳馨、孫大千推薦音樂製作人許常德，主辦單位則邀請藝能界代表利菁擔任提問人。 利菁出身政治世家，她長期以來關心台北市政，甚至曾透露「想為台灣做些事」，未來不排除從政。利菁表示平常每天都會看網路新聞、報紙、電視，看到有興趣的時事也會跟老公討論一番，因為經常出國工作、旅遊，同時在國外也有置產，利菁受訪時說道：「台北要變成一個什麼樣的城市？讓全世界的人都能至少來一次吧！不能老是只看101嘛！」 辯論會將於4/21由中視、中天播出。利菁將擔任國民黨台北市長初選電視辯論之提問人。（中天提供）（記者蕭宇涵攝）  ","1"
"t_title37","賭上政壇生命！若選第3名姚文智嗆「我永久退出政治」
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  姚文智斬釘截鐵地說「若選第3名，我永久退出政治」。（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕年底台北市長選舉，民進黨仍未確定是否自推人選，或是與市長柯文哲合作。表態參選意願強烈的立委姚文智在政論節目上拋出震撼彈，他說，若由他出戰卻得到第3名，「我永久退出政治」。 姚文智昨晚上政論節目《鄭•知道了》，在節目中，他直言民進黨若禮讓柯文哲，是價值完全錯亂。節目主持人鄭弘儀問姚文智，如果最後真的由他出線代表民進黨，卻在對決丁守中、柯文哲後得到第3名，會怎麼做。 姚文智此時拋出驚人言論，他斬釘截鐵地說「若選第3名，我永久退出政治」，其他來賓也大為驚訝。姚分析，民進黨在台北市過去基本盤接近40%，怎麼可能選到第3名。姚文智二度強調，「我請軍令狀，讓我姚文智代表民進黨參選，若選第3名，永永久久退出政治，也不要幫我安排職位。」 本報報導，總統蔡英文日前接受電視專訪時曾說，「台北市長提名問題若處理不好，可能會造成黨內分裂，黨部還要再與議員參選人以及里長和基層交換意見後才會決定。」 對於台北市長選舉提名事宜，民進黨發言人谷辣斯·尤達卡（Kolas Yotaka）表示，選對會將與市議會黨團進行討論，權衡各方意見，審慎評估，做出最好的決定與安排。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","29"
"t_title38","國民黨母雞難產 吳碧珠：要努力
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者郭安家、鍾泓良／台北報導〕國民黨台北市長選舉黨內初選者眾，有三位前立委丁守中、張顯耀、孫大千及台北市議員鍾小平，預計四月底進行民調、五月二日公布參選人，但近日四人仍喬不攏初選電視辯論會。母雞難產，台北市議長吳碧珠昨接受廣播節目專訪時，對國民黨選情坦言，國民黨還要多加努力。 國民黨母雞難產，近日不少市議員參選人掃街拜票，竟找宣布不選台北市長的立委蔣萬安拉抬聲勢。 吳碧珠說，現在選舉屬於比較不好的局面，國民黨的市長人選應趕快定案，不定調對於藍營選情傷害更大。 對於民進黨是否繼續禮讓柯文哲連任？吳碧珠認為，柯答覆議員及媒體均說待五、六月見真章，如不是內心有一把尺，不會這樣說，眼看時限快到，民進黨還未公布提名策略，評估仍會禮讓柯。 她說，如民進黨推不出強人，拿下所有基本盤，柯還是當選，除非民進黨真的有非常強的強棒，但目前沒看到。 台北市長柯文哲（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","5"
"t_title39","綠營是否禮讓柯P 吳碧珠：還是會
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者鍾泓良／台北報導〕於台北市議會服務37年、9屆的台北議會議長吳碧珠今天接受廣播專訪，節目主持人黃光芹問她，是否認為民進黨會繼續禮讓台北市長柯文哲，吳認為還是會。她分析，柯文哲答覆議員及媒體均說等到5、6月見真章，看來對自己有些保握，而眼看時限快到，民進黨還是沒公布提名策略，所以評估還是會禮讓柯文哲。 對於民進黨是否有空間推出新人，吳碧珠說，民進黨於北市基本盤約3到4成，而國民黨略高點一點，因此整體而言，藍、綠及中間選民分布差不多是「3、3、3」。她說，若民進黨推不出強人，囊括所有基本盤，那麼既使推人，柯文哲還是當選。她也坦言，除非真的有非常強的強棒，但目前沒看到。 黃光芹追問，若民進黨推人，柯文哲是否一定會落選。吳碧珠說，柯文哲這一任有被質疑的地方，但同時也做了一些事情，而再加上有「大數據」、「網軍」等網路奧援，因此可以多拿1、2％，因此認為柯是勝算的前段班。 而在國民黨市長參選人方面，吳碧珠坦言現在屬於一個比較不好的局面，認為國民黨的市長參選人應趕快定案、勤跑，否則對於國民黨選情傷害更大。至於丁守中跟柯文哲是否有勝算，吳碧珠則說，國民黨還是要多加努力。 綠營是否禮讓柯P，北市議長吳碧珠：還是會。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","28"
"t_title40","國民黨台北市長初選 4/21、4/28舉辦電視辯論
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕國民黨台北市黨部今舉行台北市長參選人電視辯論協調會，會中決議將在4月21日、28日舉辦，分別由中天、TVBS兩家電視台承辦，國民黨北市黨部主委黃呂錦茹受訪時透露，名人提問人名單仍未確認，但聽說有網紅，她覺得很有趣，不過實際提問人仍須由電視台規畫並和參加辯論的參選人協調，市黨部不會過問名單。 國民黨北市長初選目前有前立委丁守中、孫大千、前陸委會副主委張顯耀與北市議員鍾小平4人登記，依照國民黨北市黨部規畫初選流程，4月21日、28日將舉辦2場電視辯論，4月29、20日與5月1日3天將進行民調，5月2日公告人選。 國民黨台北市黨部今舉行台北市長參選人電視辯論協調會，會中決議將在4月21日、28日舉辦，國民黨北市黨部主委黃呂錦茹受訪時透露，名人提問人名單可能有網紅。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","27"
"t_title41","〈台北都會〉北市國民黨市長選舉電視辯論會 喬不攏
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方、郭安家／台北報導〕國民黨北市長初選登記早在三月底結束，日前協調結果預計四月底做民調、五月二日就要公布候選人，不過至今有意角逐黨內提名四人電視辯論時間仍喬不攏，今將再赴北市黨部進行二次協調。張顯耀直嗆北市黨部，登記至今一個多月卻故意拖延辯論時間，應該也要延後民調時間；負責協調電視台的鍾小平更直言，「現在不敢奢望有半場辯論，因為丁守中耍賴不想辦」。 對此，北市黨部主委黃呂錦茹解釋，由於黨內北市市議員初選登記截至昨日才結束，才會選在今日舉辦市長初選電視辯論協調會；黃呂錦茹強調，三月底協調會中考量基層希望盡速推出黨內候選人，當時協調結果是辯論會後隨即進行民調，節奏才會比較緊湊，各方也都有同意簽字，所以不會改變民調時間。 國民黨年底北市長初選登記三月初結束，前立委丁守中、孫大千、前陸委會副主委張顯耀與北市議員鍾小平四人登記參選。依照北市黨部與四人在三月底初選協調會的結果，民調將在四月廿九日、四月卅日與五月一日進行，人選會在五月二日公告，並在之前辦理兩場黨內電視辯論會。 但至今已近四月中，電視辯論會時間仍喬不定，據知情人士指出，拖延主因為丁陣營以兩場電視政見辯論會時間來不及，要求只辦一場，遭張顯耀、鍾小平陣營反對。 另名人士說，三月底協調會北市黨部也不太願意舉辦電視辯論會，就擔心「公親變事主」，黃呂錦茹甚至一度還向參選人明示，可以退還參選人登記初選時繳交的一百萬元作業費；眼見民調時間快到，四人還喬不攏，才在四月十日發文給四人，表示今再召開一次辯論協調會。 鍾小平昨表示，上次協調會丁守中派執行長與會，會間表現看起來就不想進行辯論，但為拉抬國民黨選舉氣氛，會中四人做成決議還是要舉辦兩場電視辯論會，並由鍾作為電視台聯絡窗口；原本規劃要在三立、中天兩電視台各辦一場辯論，還打算要找台大教授李錫錕一同參與。鍾並直指，「現在不敢奢望有半場辯論，因為丁守中耍賴不想辦」，直嗆丁守中不想辦辯論就要承受民調下滑的衝擊，要勇敢承認，不要當政治懦夫。 對此，丁守中則回說「實在莫名其妙」，是黨部認為「辯論會會傷和氣」，自己還一直是催促黨部舉辦辯論會的人，反嗆「我的對手只有柯文哲，現階段只想快點走完程序」。 孫大千也指出，國民黨中央其實有雜音，因為其他縣市並沒有舉辦過電視辯論會，但他認為北市為指標縣市，應當舉辦辯論會宣示改革決心，這段期間自己與黨部積極溝通中央黨部和其他參選人，才會有今天的會議，並說攻擊特定候選人是「拙劣的政治選舉手法」；孫並認為距離民調還有兩週，時間很充裕。 不過，張顯耀也直批北市黨部登記至今已超過一個月，協調會至今也有半月餘，黨部未完成協調電視辯論會時間、場次與舉辦平台，要求民調時間應配合辯論時間延至五月底。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","12"
"t_title42","〈台北都會〉大巨蛋停工除鏽修繕花17億 遠雄不排除求償
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方、鍾泓良／台北報導〕大巨蛋停工至今快滿三年，國民黨北市長參選人丁守中與北市議員王鴻薇昨偕同遠雄發言人楊舜欽會勘大巨蛋。楊舜欽表示，因停工進行除鏽和大小結構修繕，至今已耗資十七億元、並自行吸收，未來不排除提仲裁向市府求償。 對此，都發局長林洲民回應，北市府一年前已同意遠雄施作先行報備施工項目，其中就包括除鏽作業，目前大巨蛋已無鏽蝕問題；林還冷回，很難想像一個起造人應該負全責的工作居然要求市府求償，如果遠雄真的提出，又會是浪費行政資源。 大巨蛋停工至今快三年，日前都發局要求遠雄集團針對大巨蛋再進行技術規則檢討，指大巨蛋違反「建築技術規則」規定，遠雄認為已超出都審範疇撤件表示抗議，並且表示不再參與都審，復工之日更是遙遙無期。 丁守中昨會勘時質疑，市府提出公安疑慮，停工後卻又私下與遠雄協商；他認為大巨蛋不能擺爛，可先完工，再用使用執照來限制入場人數，解決安全問題。王也批，市府應說清楚大巨蛋未來政策方向。 楊舜欽則無奈地表示，法院允許的復工措施，目前已完成六成以上，預計今年十月底前可以完成；除鏽部分，去年預估已經花了四億元，但時間越長花費越多，三年下來已經花了九億元，再加上停工期間修繕的相關措施，已經花了至少十七億元，未來不排除提仲裁向市府求償。 台北市長參選人丁守中（右）及市議員王鴻薇（左）10日赴大巨蛋工地會勘，遠雄發言人楊舜欽（中）全程陪同。（記者張嘉明攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","11"
"t_title43","蘇貞昌挨批年紀大 柯P神回：重要的是生理年齡
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者沈佩瑤／台北報導〕高雄市長陳菊即將接任總府統秘書長，在年底選舉也將扮演重要角色，傳任務之一是說服前行政院長蘇貞昌出馬選新北市長。台北市長柯文哲上午被問及蘇選新北市的看法，他表示自己跟蘇接觸不多，印象中只講過兩次話，對蘇參選沒有意見。 媒體進一步問，外界批評蘇貞昌年紀大，柯則神回「這個時代比較重要的是生理年齡，不是身分證上的年齡。」 對於柯文哲日前嗆聲公布選舉帳戶，民進黨台北市長擬參選人、立委姚文智回嗆，不是把帳貼在牆上，就比較清廉。柯表示，貼牆上不一定清廉，但不敢貼的不是更差？ 另一位市長參選人丁守中也稱，本來就應該要公佈競選經費，柯則說，以後不要選後再公布，應該要在選舉中就定期公佈。 至於總統府副秘書長姚人多上節目稱，很多人對柯文哲的台灣意識有很大的疑慮，柯表示也還好，很多事就是溝通。  台北市長柯文哲上午被問及蘇選新北市的看法，媒體問外界批評蘇貞昌年紀大，柯則神回「這個時代比較重要的是生理年齡，不是身分證上的年齡。」（記者簡榮豐攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","26"
"t_title44","郝龍斌、丁守中合體 駁斥「倒丁聯盟」
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者鍾泓良／台北報導〕藍營多方人馬競爭台北市長寶座，外傳前市長郝龍斌組成「倒丁聯盟」，有意卡市長參選人丁守中，然而兩人今天一起出席中山大同區議員參選人王浩茶會時駁斥不合傳言，郝龍斌澄清說「我挺國民黨的候選人」，丁守中則說，國民黨團結都不一定能打敗現任市長柯文哲，更何況是分裂，所以相信國民黨一定會團結。 丁守中說，大家不希望有什麼「倒丁聯盟」，大家一起幫台北發展建設。他也說，他不僅要爭取郝龍斌的支持，更要爭取所有人的支持。 郝龍斌說，無論是「倒丁聯盟」或透過增補議員名額安插自家人馬都是有心人在見縫插針，絕對是空穴來風。他說，任何市長或議員參選人有市政問題都可以向他徵詢，他舉例，丁守中在都市規劃及都市更新參酌過去走訪世界各國的經驗，針對台北市發展，構想非常好。 外傳前市長郝龍斌組成「倒丁聯盟」，有意卡市長參選人丁守中，然而兩人今天一起出席王浩茶會時駁斥不合傳言，郝龍斌澄清說「我挺國民黨的候選人」。（記者鍾泓良攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","25"
"t_title45","藍營老議員回鍋 王浩宣布參選中山大同
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  前社會局長、議員王浩今天與國民黨副主席郝龍斌、台北市長參選人丁守中於濱江果菜市場舉辦茶會，會中宣布回鍋參選中山大同區國民黨議員。（記者鍾泓良攝） 〔記者鍾泓良／台北報導〕前社會局長、議員王浩今天與國民黨副主席郝龍斌、台北市長參選人丁守中於濱江果菜市場舉辦茶會，會中宣布回鍋參選中山大同區國民黨議員。 王浩受訪表示，自己會願意回鍋參選，主要是因為太多朋友、黨部及郝市長都有鼓勵，因此藉此宣布參選。他說，許多選民都說他們找不到一個可以託付及信賴的民意代表，他更提到現任民意代表對於市政府的失能無監督，舉例像是潭美國小遷校後，校地應該可以做社會住宅或養老機構，社會局卻規劃要興建街友收容機構。 他補充，更離譜的是，議會跟地方根本不知道這件事情，他說這麼珍貴的土地卻做這麼沒有意義及價值的設施。 國民黨中山大同區現屆議員包括陳炳甫、葉林傳及林亭君，然而今年初林亭君外傳不爭取連任，再加上多提一席新人，中山大同區多出兩席空間，目前檯面上有意參選者，包括前議員主任林婕麗、前議員林晉章法案助理連堂凱及最新宣布的王浩。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","24"
"t_title46","藍軍領頭羊 寄望侯友宜
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者施曉光／台北報導〕年底直轄市、縣市長選舉，國民黨目前以固守新北市為重中之重，尤其黨內初選民調中勝出的前新北市副市長侯友宜，民調大幅領先民進黨天王蘇貞昌，未來侯的氣勢若能持盈保泰，將成為全台藍軍的「領頭羊」。 過去地方選舉，國民黨往往是以台北市長參選人扮演領頭角色，但黨內普遍認為，以這次參與登記台北市長初選的前立委丁守中、孫大千、前陸委會副主委張顯耀以及台北市議員鍾小平等四人來看，無論政治聲望或媒體聚焦效果都不高，未來無論何者出線，恐怕在亮度上都難與侯友宜相提並論。 尤其綠營積極勸說重量級天王、前行政院長蘇貞昌回鍋新北市插旗，讓新北市儼然成為今年二十二個百里侯選戰中的政黨對決指標，因此藍營企盼藉由侯友宜跨越藍、綠形象的特質，帶動全盤氣勢，一旦綠營天王級人物登場，並且中箭落馬，無論是對二○二○大局的政治效應，或振奮藍營軍心，都具有極大意義。 黨內一般認為，侯友宜民調大勝假想強敵蘇貞昌，看好度也高，不但是藍營在新北市歷來選舉少有的超強母雞，如果選戰策略運用得宜，還很可能對其他縣市發揮正面的外溢效果，反觀目前台北市部分，要不是人選政治光環亮度不夠，就是在藍營內部有雜音，甚至還傳有「倒丁」勢力，因此黨內已把這次選舉的「領頭羊」寄希望於侯友宜身上。 前新北市副市長侯友宜氣勢旺盛，國民黨內寄望他當「領頭羊」。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","4"
"t_title47","〈台北都會〉柯嗆要選的公布帳戶 遭譏依法本須申報
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者郭安家／台北報導〕台北市長柯文哲被爆料二○一四年選舉帳目有問題，柯昨下午演講嗆︰「二○一八年有膽的吼！我們全部公開選舉帳目，看你們怎麼選！」此言被其他市長參選人反譏，本來就應依法申報政治獻金，問題是有無誠實申報。台大政治系兼任教授李錫錕酸說，「月黑風高，誰曉得他（柯）有沒有收到錢。」國民黨前立委張顯耀則透露，這兩週他有其他爆料，要柯先解釋舊帳。 柯文哲二○一四年選舉經費一．三億元，前總幹事姚立明三月二十一日於政論節目指帳目有許多不可思議、無法解釋的支出，像雜貨店買來的「免用統一發票收據」，上頭寫「文宣、五百萬元」，且有四、五張之多。前競選辦公室主任蕭亞譚於其他節目談及此事，但節目用假收據道具，柯粉反批姚假爆料，事件如羅生門。 柯文哲昨下午出席國家實驗研究院「失敗者年會」，對年輕人演講卅分鐘，話鋒一轉說︰「最近喔！媒體又在炒什麼選舉帳戶，我鄭重呼籲，二○一八年有膽的吼！我們選舉全部公開選舉帳目，要選的大家攏來公布，看你們怎麼選；今天講柯文哲選舉帳目怎樣，那比照啊！」 看在其他對手眼裡，張顯耀酸說，柯現在身價好幾百億元，講得好像沒幾億元選不下市長。張還批，柯低估大家智慧，請先就蕭亞譚、姚立明批評部分公開帳目，並解釋那張五百萬元收據，為何不依法開發票？涉及逃漏稅。「我還有其他資料，這兩週會公布，大家拭目以待！」 李錫錕說，依法本來就要公布帳目，柯文哲操作假議題，講得好像有人可選擇不公布，柯被人檢驗，就像小孩子生氣，企圖打烏賊戰、混淆視聽，好像天下烏鴉一般黑；「月黑風高，誰曉得他（柯）有沒有收到錢。」 民進黨立委姚文智表示，看柯文哲怎麼公開帳目，放馬過來，他奉陪；外界是質疑柯有無以一般收據開鉅額支出，呼籲柯不要再講「下一題」迴避問題。前台南縣長蘇煥智說，選舉支出一定要公布，但雜貨店的收據有違常情，無法交代。 國民黨前立委孫大千說，公布選舉帳目支出本來依法有據，但帳目有很多巧門、灰色地帶可運用；媒體是質疑柯文哲是否誠實申報，而非是否申報。前立委丁守中更說，選舉帳目清楚，是政治人物基本規範，柯不該被人質疑了，再要求大家遵守。 至於是否需再次說明過去帳目？北市府發言人劉奕霆說，過去競選經費收入、支出，二○一四年已由姚立明開三次記者會說明，帳目非常清楚。 柯文哲昨下午出席國家實驗研究院「失敗者年會」，對年輕人演講卅分鐘。演講中嗆︰「二○一八年有膽的吼！我們全部公開選舉帳目，看你們怎麼選！」
（記者郭安家攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","10"
"t_title48","國民黨北市辦初選攏是假？ 黨內人士質疑有人是暗樁
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕國民黨台北市長黨內初選分別有前立委丁守中、前立委孫大千、前陸委會副主委張顯耀及北市議員鍾小平等4人登記參選，北市黨部上月底舉辦初選協調會，除丁守中派代表出席外，其他3人都親自與會。但有媒體報導，一名參與協調會的與會人士質疑，4名候選人裡面有人怪怪的，可能是「暗樁」。 據《三立新聞網》報導，這名與會人士表示，某候選人在協調會過程中一直和丁守中的代表人潘家森講悄悄話討論，甚至還說出「辯論時間長短不重要，初選時間也不重要」這種非常奇怪的話，讓他質疑這名候選人認為什麼都不重要，那何必繳160萬參加初選，「難道他是暗樁？」 報導指出，國民黨初選辯論時間已定，但誰要付錢卻出現爭議，市黨部主委黃呂錦茹認為黨部不應該出錢，但候選人卻質疑，之前都已經繳交160萬的保證金和工作費用，黨部卻還要向候選人收錢來舉辦辯論會，「這樣非常不合理！」而且黃呂錦茹還將與媒體聯繫的工作交由鍾小平來負責，似乎也不太公平。 「這樣搞下去，辯論根本辦不起來」與會人士認為，這樣可能變成在4月10日前，由4位候選人分別交出一段5分鐘的政見影片，上傳國民黨網站當成「政見發表會」。與會人士對此不滿批評，國民黨如此的作法猶如走回黑箱老路，「勝出的人想選贏柯文哲，根本就是天方夜譚」。 國民黨台北市黨部上月底舉辦初選協調會，除丁守中派代表出席外，其他3人都親自與會。但有媒體報導，一名參與協調會的與會人士質疑，4名候選人裡面有人怪怪的，可能是「暗樁」。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","23"
"t_title49","李錫錕專訪》快問快答：丁丁、小平落海先救誰？
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  台北市長參選人丁守中、鍾小平都是李錫錕學生，假如都落海怎麼辦？最狂錕P說，要救年輕人！（記者廖振輝攝）  〔記者郭安家／台北報導〕台大政治系兼任教授李錫錕接受本報專訪，也一併接受快問快答，本報不能免俗詢問時下當紅的「誰落海要救誰」問題，由於國民黨台北市長參選人丁守中、鍾小平都曾是李錫錕的學生，假如兩人都落海要救誰？想不到，李錫錕回答，救年輕人！至於去KTV唱什麼歌？李竟說「一朵小花」，你聽過嗎？ 詳情請見連結： 李錫錕專訪》轟柯P忘恩負義 錕P嗆：來辯論 李錫錕專訪》狂！李錫錕：找藝術家想辦法救大巨蛋 李錫錕專訪》錕P酸柯P：遊走兩岸增份量凸顯你太弱 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","22"
"t_title50","自由廣場》柯文哲的腳 走趙少康的路",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎 ◎ 陳止戈    台北市長選情波雲詭譎，有如重演二十四年前「三國志」情節。  一九九四年台北市長之戰，是選舉史上的經典戰役。當時解嚴未久，直轄市長首度開放公民直選，國民黨提名末代官派的黃大洲挑戰連任，陳水扁則擺平「長扁情結」脫穎而出，從國民黨分裂出來的趙少康（新黨尚未成立）也來勢洶洶，類似二○○○年的「連宋家變」。  李登輝指定的嫡傳黃大洲，形象保守，缺乏個人魅力；趙少康口才犀利打出「中華民國保衛戰」口號，預告了國民黨的統獨路線分裂；民進黨的新星陳水扁，首度跳脫悲情訴求，以「快樂希望」航向未來。  投票的結果是，陳水扁以四十三．六七％贏得選戰，趙少康的激情路線，催出了三十．一七％的族群基本盤，溫吞的黃大洲則以二十五．八九％落居第三飲恨。  時隔二十四年，歷史彷彿又重演了這一幕。  如果沒有重大意外，國民黨由丁守中出線似乎已成定局，他與當年的黃大洲，無論年齡、資歷與形象都非常類似，處境則大有不同，國民黨已無中央執政資源，丁也非天子門生，無論兵馬糧草皆需自籌，一切都要靠自己。  最大的差異在出了一個非典型的柯文哲，四年前他以政治素人無黨無派號召，獲得白色力量的認同，逼使綠營禮讓以期瓦解藍軍，蔡英文以首都市長換得總統寶座（雖然不是主要原因，但台北市大贏朱立倫二十一萬票可證），無疑是相當划算的一筆交易。  經過三年多的磨合，柯文哲不僅與綠軍神離，連貌合都顧不上了，柯文哲為自己的政治前途做出了選擇，從他慣常展露的政治語彙來看，他和綠軍的「台灣價值」南轅北轍，獨派對他已無懸念。從意識形態（崇拜雍正、毛澤東，推崇鄧小平、蔣經國），以及「兩岸一家親」兩岸政策主張來看，柯文哲某種程度神似當年的趙少康，新黨郁慕明挺他，宋楚瑜也不排斥他，柯也自信能挖到淺藍到淺綠的中間一大段，說他是大漢國族主義也不為過。  假如重演二十四年前的三國志，丁守中繼承正藍，綠營自推強棒，柯文哲就可能被擠壓成為當年的趙少康，民進黨未必需要如此絕望怯戰。  問題在，民進黨到那裡找當年的陳水扁出馬一戰？前提是蔡英文必須捨棄「私心」，以黨的最高利益為念。  （作者為新北市業餘投資人）  新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","19"
"t_title51","黨內又互打 鍾小平嗆丁守中背棄黨核心價值
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕為爭取國民黨年底北市長黨內提名，國民黨籍市議員鍾小平今嗆前立委丁守中在軍公教年改議題與民進黨共同修法改年金，且同婚議題與核電爭議均背棄黨的核心價值；鍾小平宣示，年底若是當選台北市長，將編列15億元預算，恢復發放台北市退休軍公教人員年終慰問金。 對此，丁守中表示，這都是典型的選前扭曲抹黑，選後被告道歉，呼籲鍾小平「黨內要團結」。 搶拉軍公教票，鍾小平和陸軍軍官學校校友總會總會長胡筑生、全國教育產業總工會理事長黃耀南、國民黨中央評議委員周楷倫、前駐挪威代表郭明山等人，一同召開記者會。 鍾小平今先是批同黨市長參選人、前立委丁守中，批丁2012年支持砍軍公教年終慰問金，同婚議題還贊成修民法，並且反對任何形式的核電，與國民黨基本價值違背，與民進黨路線契合。 鍾小平進一步表示，軍公教不是國家的臨時工，有優質的軍公教人員為國家服務才有未來，台北市前年有超收70億元地價稅，年底若自己當選台北市長，將編列15億元預算，恢復發放台北市退休軍公教人員年終慰問金。 現場郭明山也說，軍公教警都是國家重要力量，現在政權卻要讓我們成為不堪的老人，我們要回復榮耀；周楷倫表示，丁守中背叛國民黨路線，呼籲軍公教拒投丁守中。 對此，丁守中回應自己絕無背離黨的核心價值，強調每次開會都與黨團的立場一致，四年前參加黨內初選自己也同樣被抹黑，當時北市黨部還有幫他發澄清稿。 針對民法議題，丁說自己尊重人的愛的權利，所以支持同性婚姻專法保障；至於核電，丁強調自己支持核一、核二與核三，但核四為拼裝車，工程也延宕多年，若能通過核安評估，他就支持，強調「核安第一」。 丁也嗆，鍾小平選舉模式就是選前扭曲抹黑，選後被告道歉，呼籲鍾「團結都是苦戰了，何況分裂，黨內要團結」。 鍾小平說，年底若是當選台北市長，將編列15億元預算，恢復發放台北市退休軍公教人員年終慰問金。（記者蕭婷方攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","21"
