"","V1","V2","bindtext","V4"
"t_title","直指柯文哲是綠的 丁守中爆怕他「出賣台灣」","2018/05/31 18:44"," 〔記者洪素津／台北報導〕前副總統呂秀蓮昨透過幕僚與民進黨說Bye Bye，對此前總統陳水扁判斷「呂秀蓮很可能會成為獨立參選人」，不過丁守中認為目前只是陳水扁的臆測，至於呂秀蓮參選對丁守中是否有利呢？今國民黨台北市長參選人丁守中接受Hit Fm聯播網《蔻蔻早餐》節目專訪表示，呂副是可以拿到一部分支持者的票，丁守中說，呂副早期對台灣民主價值的堅持，會拿到一部份綠營以及中間選民的票，他也認為「對大家都有影響」。  目前最強對手仍是柯文哲，究竟柯文哲在國民黨選戰的策略當中，是藍營還是綠營人士呢？丁守中直說「柯文哲當然是綠營的」，他認為柯文哲總是「見人說人話，此一時彼一時」毫無核心價值，這也是為什麼民進黨某部份深綠人士認為「他（柯文哲）最有可能出賣台灣」。  是否會擔心柯文哲曾說「兩岸一家親」會吸取某部份藍營的票呢？丁守中表示他不會擔心，因為他認為柯文哲就是帶著多重面具的人，「當他說出2020會支持蔡英文連任，藍營的就不會支持他了。」周玉蔻說，前陣子有消息指出「侯友宜不會與柯文哲切割」這難道不會影響丁守中的選情嗎？丁守中認為這完全不必擔心，侯當初只是因應媒體的一句話，他也認為有好的政策當然要互相合作。國民黨籍台北市長丁守中接受廣播專訪。（Hit Fm提供）丁守中對於民進黨參選情況發表看法。（Hit Fm提供）","9"
"t_title1","「沒棄保問題」 洪耀福：當藍綠對決柯P就不重要
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者楊淳卉／台北報導〕民進黨提名立委姚文智參選台北市長，對決無黨籍現任市長柯文哲，及國民黨台北市長參選人丁守中。不過姚文智目前普遍民調不佳，民進黨秘書長洪耀福今與媒體茶敘時表示，現在幾份民調的狀況，不會持續到最後，這狀況不會發生，且民進黨向來擅長逆勢作戰，從黨外創黨至今哪場選戰是「撿便宜」，每場都是苦戰；他也強調，「沒有棄保問題，姚文智最後會第一名」「當我們跟丁守中對決，柯文哲就不重要！」 對於姚文智民調不佳，洪耀福表示，任何民調都要虛心檢討，但對媒體追問，「如果姚文智最後第三名．．．．」洪立即打斷說「不會有如果！」被問到如何追趕？洪則說「慢慢嘛，我們的人還沒歸隊。」 洪耀福分析，台北市長選戰務實來說這是三強選戰，「不一定誰跟誰爭」，三強誰勝出就很難講。藍綠投票，柯一定程度拉到藍的選票、也拉到綠的；藍綠各自歸隊狀況會影響勝負，中間選民則比較漂浮，容易被一些事件影響，是否多少投給柯文哲也是一個變數，選舉就是無限的可能。 由於洪耀福先前曾說「自提人選不代表與柯為敵」，被問到未來如果姚柯交火，洪回應，攻擊只要是對市政願景政策論述，這都是好事，選舉本就是論辯過程，選舉不是請客吃飯，是會爭鋒相對，但只要有道理的，社會會接受。 洪耀福也評論，國民黨參選人丁守中一副很看不起姚文智的樣子，但丁上次輸給民進黨立委吳思瑤後，沒有深刻反省，丁守中還是會持續他的悲慘命運，「他的悲劇不是他的八字，是他的個性」。 洪耀福說，他常講「丁守中是一個悲劇人物」，丁上次輸給吳思瑤，應該深刻反省為何輸，連吳思瑤都打不贏，現在怎麼會有這種驕傲心態？如果丁心態不改，會重蹈悲劇的命運。 洪耀福強調，民進黨在上次地方選舉時是在野黨，集結所有在野力量打敗國民黨，策略上也成功，但現在執政，要承擔更大責任，不能永遠是禮讓。民進黨對台北市建設發展有很多想法，柯文哲上次是合作是盟友，但畢竟不是自己人。這次如果姚文智當選，就是民進黨自己人，中央地方推動政策就會更得心應手。 民進黨秘書長洪耀福。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","233"
"t_title2","藍營拜會李登輝盼為丁守中拉抬 李辦：單純老部屬拜訪
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者楊淳卉、郭安家／台北報導〕媒體報導，日前有國民黨內老幹部到翠山莊拜訪前總統李登輝，希望可以打「阿輝牌」，對國民黨台北市長丁守中選情發揮影響力。對此，李登輝辦公室主任王燕軍受訪說，是一些老幹部例行拜訪，談話中有談到選情，但非針對丁守中而來，這些人也不是丁的幕僚。 媒體報導提及，李登輝當時以對丁守中「沒什麼印象」，拒絕幫忙丁守中。王燕軍表示，都是來部屬拜訪，對台灣的一些政局有廣泛交流，沒有針對丁守中事情做說明報告；這些老幹部是例行的拜訪，帶帶青菜水果看看老長官，談話中有提到台北市選舉，但不是針對丁守中來，這些人也不是丁的幕僚。 國民黨台北市長參選人丁守中陣營發言人詹為元表示，此事有如天方夜譚，根本子虛烏有，他們陣營並沒有人去做過此事。就如消息裡指出，他們與李前總統的關係並非一路人，毫無可能找李談選舉合作，這消息十分離譜。 （下午5點16分更新） 李登輝辦公室主任王燕軍受訪說，只是一些老幹部例行拜訪李登輝（見圖）。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","232"
"t_title3","打槍姚文智松機改公園政見 丁守中：那地方可以留白
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者郭安家／台北報導〕民進黨台北市長參選人姚文智提出松山機場遷建的政見，但國民黨參選人丁守中今上午於廣播節目專訪，指遷建至少要2022至2025年才能實現，根本不是姚文智可決定的。主持人周玉蔻問「這題你沒主張？」丁表示，那地方可以留白，「但我反對做大公園」、「我們還要再去做公園喔，對台北寸土寸金來講，那是浪費。」 丁守中表示，桃園機場現在旅客營運量每年4000多萬旅次，遠超過原設計3000萬旅次，松山機場則600萬旅次，如加到桃園機場去，要等桃園機場第三航廈完成、甚至等到第三航廈衛星廊廳完成，至少到2022或2055年，那早就超過市長這一任任期。周玉蔻問「所以姚文智打一個空包彈無法實踐政見？」丁重述，遷建要等第2任期才能考慮。 丁守中表示，如要規劃就及早規劃，但任何一個城市，我們不能蓋得滿滿的。周玉蔻問「這題你沒主張？」丁回說，「我有主張、我有主張啊！我覺得那個地方可以留白，但我反對作為大公園」，基隆河沿岸已有大佳、迎風、美堤、觀山、彩虹公園200多公頃公園綠地了，「我們還要再去做公園喔，對台北寸土寸金來講，那一個浪費。」 談到大巨蛋案，丁守中則表示，台北需要大巨蛋，他立場是法律歸法律，如容留人數有問題，北市府核發使用執照時，可限制進場人數、打個7折、6折（園區總容留人數前年從14萬減到9萬以下，目前柯市府擬降為6萬）。他也說，而北市府當初核定的，不能推翻，所以台北市長柯文哲才騎虎難下，才想密室交易啊！ 被周玉蔻問及「你不擔心被質疑圖利遠雄？」丁守中僅說，「我不干預法律，那不是市府管的。」 打槍姚文智松機改公園政見，丁守中：那地方可以留白。（民航局提供） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","231"
"t_title4","丁守中：呂秀蓮會拿到中間選票
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者郭安家／台北報導〕國民黨台北市長參選人丁守中近日爭取中間選民支持，今早接受廣播節目專訪談到前副總統呂秀蓮對民進黨說「不如歸去」、「道不同，不相為謀！Bye Bye！民進黨！」外界揣測是否脫黨參選。丁表示，呂會拿到一部份票啊！像是管中閔案她講得很中肯，加上早期對台灣民主的堅持，會拿到綠營、中間選民的票。 丁守中於廣播節目前受訪，也談到呂秀蓮動向，並指出，確實現在民進黨政府主政者，背離當年早期創黨者一些理想和價值，就拿大學自主自治來講，很清楚，人權也好、各方面也好，都是雙重標準，這些老一輩創黨者看不下去吧！媒體追問「希望呂以無黨籍身分參選？有助選情？」丁僅說，「老實講這事不是我們能決定的。」 廣播節目中，談到民進黨如提名立委姚文智是在打假球？丁守中說，姚文智應該不會打假球，姚很堅定、有主張，但教練團會不會不知道。談到這是否對姚選情不利、被操作棄姚保柯？丁則回應，現在離投票還有5個多月，變化很多，他能掌握是自己努力，不在乎對方是否打假球。 至於台北市長柯文哲是藍還是綠？丁守中也說，基本上是綠的、當然是綠營、柯是墨綠，沒核心價值，長期跟前總統陳水扁關係深厚啊！ 丁守中也說，有做大數據分析跟民調，對於柯文哲，核心價值大家掌握不清楚，為求過關，見人說人話、見鬼說鬼話，這是明顯人格特質，深綠會認為柯有可能出賣台灣；最重要是誠信、信仰，柯是比較薄弱，可說自己墨綠、替陳水扁背書，又可以說那是裝病，「兩岸一家親」被批判，又回收一點，變來變去。 丁守中表示，呂秀蓮在管中閔案講得很中肯，加上早期對台灣民主的堅持，會拿到綠營、中間選民的票。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","230"
"t_title5","國台辦挺柯？丁守中：老共在選舉從不是正面力量
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  國民黨台北市長提名人丁守中。（資料照） 〔記者郭安家／台北報導〕國民黨台北市長參選人丁守中今早接受廣播節目專訪，主持人周玉蔻詢問一連串藍營整合問題，接著冷不防問「國台辦如果支持台北市長柯文哲，如發生什麼『棄丁保柯』，你擔不擔心？」，丁守中回應，「我一點不擔心，老共在我們選舉裡面，它從來不是正面的力量，有什麼好擔心的。」 柯文哲高倡「兩岸一家親」，新黨主席丁守中曾表示有條件支持柯，而柯也表態跟新黨台北市議員關係好。周玉蔻專訪也問丁守中，「民國黨、親民黨、新黨好多人，都跟柯文哲關係很好啊！」 丁守中也回應，不相信郁老（新黨主席郁慕明）會在柯文哲已經強烈表態說支持蔡英文2020連任的時候，郁老還會喜歡柯這個說法，柯可能見郁老時候會帶面具，但這面具會持續帶下去嗎？郁老現在喜歡的柯這面具，柯會一直帶著嗎？ 周玉蔻追問「所以你還是用正藍角色參選嗎？」丁守中回說，「我們看台北不能再用過去藍綠這樣子看。」周回說，「那人家柯文哲戰術是對的啊！人家就是不藍不綠中間力量啊？」丁立刻拉長音說，「沒、沒、沒、沒有、沒有、沒有，拿我自己來講，我的選區長年綠比藍大，綠議員票比藍議員票多4.2萬張，但我還是可達57％、55％支持度。」 由於丁守中2014年曾與國民黨中央委員連勝文廝殺爭取台北市長提名，兩人關係格外受關注。周玉蔻問丁，這場選戰「連勝文腳色呢？」丁也證實，「還沒有去、沒有跟他（連）談，還沒去拜訪他，那我覺得現在最重要不是誰扮演什麼腳色，是丁守中要扮演什麼腳色。」至於立委蔣萬安是否擔任總幹事，丁說，蔣忙得要命，自己也有市政問題要處理。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","229"
"t_title6","新聞線上》從三分天下到雙雄對決",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎 記者陳杉榮 民進黨確定提名立委姚文智參選台北市長，原本丁、柯「兩強對決」，柯文哲還小勝丁守中的局面轉為「三分天下」，再依政黨政治的投票行為與國、民兩黨地盤估算演化，隨著投票日逼近，「三分天下」又會回到「兩強對決」。到那時候，兩強的英雄人物將會是丁守中和姚文智，柯文哲會慢慢地消風失色。 搞到「三分天下」這種局面，幕後的「黑手」不是別人，就是目空一切又「白目」的柯文哲自己。原來穩坐釣魚台的柯文哲，吃定民進黨台北市沒有英雄，吃定他是蔡英文的好朋友，吃定綠色的票不投他要投給誰，施政順序本末倒置，說起話來顛顛倒倒，還眼高手低地插手兩岸交流，自以為頭腦靈活，可以在「中國九二共識」和「台灣主體意識」之間穿梭游刃，結果吞下了習近平「兩岸一家親」的大魚鉤脫不了身。 這還不打緊，為了展示他的神勇，他對於蔡英文上任後的政策猛烈砲轟，拳打陳菊的高雄市政舉債太多，腳踢賴清德的務實台獨說不負責任，他忘了沒有民進黨，就沒有他這個天龍國市長，把自己當成國民黨，甚至是政治評論者，有時候口徑還接近國台辦，「七傷拳」打久了，滿身病痛，連瘀傷都露出痕跡。 但這還沒到底，民進黨「友柯人士」在最後關頭做最後努力，柯文哲還一副不在乎的神氣貌，終於惹毛了民進黨「全黨人士」。「贏贏繳博到輸輸去」，姚文智的出線，柯文哲真是貴人啊！ 姚文智出戰後，「三分天下」不會太久，最後一定是姚和丁守中的「兩強對決」。台北市國、民兩黨的基本盤都在四成左右，陳水扁市長連任那次得票率曾達到四成五，蘇貞昌選的那次拿下四成三。連勝文在本屆被打得一路潰散，得票率還有四成。在政黨對決的態勢下，柯文哲要靠誰拿票？ 本屆選舉，柯文哲身旁聚集了一大批民進黨和新黨的策士和智囊，「而今安在哉？」親信和智囊幕僚一一求去；最後會有幾個市議員候選人和他站在同一陣線，靠一個親民黨，夠強壯嗎？一點都不讓人樂觀。 台灣話說：「俗物可食，俗話莫講。」擁有超級智商的柯文哲，在從政這條路上，因為他的談話，和民進黨分道揚鑣，這本非宿命，都是他的個性造成的。   新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","85"
"t_title7","六都選情初探》北市 三方會戰 丁、姚夾擊 柯寄望中間選民
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  記者郭安家／特稿 台北市選情呈現三足鼎立態勢，民進黨支持者在「白綠分手」後如何抉擇，將影響後續選情變化。現任市長柯文哲面臨丁守中和姚文智的兩大黨夾擊，也預告這場選戰將會非常精采。 如以傳統藍綠板塊論，國民黨丁守中至少有三年多前連勝文參選時的四十％基本盤、六十萬票，如此一來 ，幾乎宣告柯文哲出局。不過，丁近一個月批評柯「挺台獨的蔡英文」、民進黨打假球，攻防一個月結果，民調呈現柯文哲、丁守中卅％支持度膠著，顯示藍營基本盤尚未穩定歸隊。 國民黨內充滿北市要贏的氣氛，但丁守中如無法於傳統藍營論述外另闢戰場，恐難走出困境。近日頻訴諸中間選民支持，自嘲國民黨無黨產支持他的選舉，也大方表示競選總幹事不找蔣萬安，要走自己的路，努力給予選民新意。 主攻年輕選票的柯文哲面對藍綠夾擊，親柯幕僚坦言，已將選民結構粗略劃分為四十歲上、下兩大區塊，如以二○一四年七成投票率粗估，四十歲以下有四十九萬票、以上有一○三萬票；二○一四年「白加綠」，柯獲得四十歲以下六成多支持，可斬獲卅萬票；但如要贏國民黨的六十萬票基本盤，四十歲以下得攻下七成支持度，四十歲以上選民得保住三成。 為達成上述目標，與民進黨分手後，柯文哲只能持續裂解藍綠，擴大中間選民，目前已祭三張牌，即「尊崇小英」、「年輕人不滿民進黨中央執政」、「兩岸一家親」；未來恐怕會再打「藍綠夾殺告急牌」，催化年輕人出門投票。針對四十歲以上選民，柯則加深民眾不滿政黨政治的氛圍，並形塑自己的跨黨派形象。 民進黨姚文智近日穿「Taiwan Taipei」Ｔ恤、談「台灣價值」，期盼綠營支持者歸隊，強打松山機場遷建、大巨蛋議題拉攏中間選民支持；雖然深綠歸隊，但地方選戰打「台灣價值」效果恐怕有限。對姚仍有利的是，選民觀望居多、並未棄保，未來仍需打出有別傳統論述的綠色新主張，才能兼顧基本盤並拓展票源。 台北市長柯文哲（資料照） 丁守中（資料照） 民進黨中執會30日通過提名立委姚文智參選台北市長。（記者劉信德攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","256"
"t_title8","六都選情初探》國民黨：雙北穩定 攻克台中 勝選指標
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者林良昇／台北報導〕二○一八縣市長選舉，台北市、新北市、桃園市、台中市、台南市及高雄市等「六都」被視為重中之重的戰區，國、民兩黨六都選將已就定位，藍營輔選人士昨指出，國民黨雙北選情相對穩定，台中市是藍營勝選指標，桃市、南市、高市雖弱勢，但若能激起火花，選戰還有得打。 民進黨昨徵召立委姚文智參選台北市長，與尋求連任的台北市長柯文哲、國民黨台北市長參選人丁守中三足鼎立，藍營視為利多，看好北市選情，加上目前由藍營執政的新北市，新北市長參選人侯友宜民調穩定領先，讓藍營輔選人士皆認為雙北選情相對穩定。 國民黨喊出決戰中台灣，把台中市視為勝選指標，內部也認為選情是五五波。藍營輔選人士說，台中市長林佳龍在花博舉辦上有許多爭議，加上空污議題一直無法解決，與鄰近的彰化縣、南投縣能有共同的選戰議題操作，相互拉抬，都是藍營的突破口。 桃園市雖長年藍大於綠，但藍營輔選人士坦言，桃園市長鄭文燦拔樁功力太強，短短三年多，桃園「綠化」嚴重，與本來藍營就處弱勢的台南市、高雄市一樣是艱困選區，翻盤難度高。不過，國民黨高雄市長參選人韓國瑜點子多，論述強，若能激起火花，會有外擴效益，並非鐵板一塊。 國民黨組發會主委李哲華昨被問到台北市長選情時表示，各媒體都有對台北市的選情做民調，與國民黨內部做的民調，是一樣的趨勢方向，黨中央、台北市黨部和丁守中都抱持戰戰兢兢的態度面對年底選戰，沒有樂觀或保證一定勝選，事在人為。 李哲華也批評，民進黨雖然要徵召姚文智，但又放任黨員去幫忙柯文哲，形同埋暗樁，維持「白綠合作」，看得出來民進黨和柯文哲還是眉來眼去，身兼民進黨主席的總統蔡英文和柯仍有默契，市民應該看清楚，對「投機政客」、「愛情騙子」抱持希望，有損台北市民權益。 至於外傳有國民黨議員與柯文哲私下合作，李哲華說，國民黨有規定，現任議員雖免經初選就可提名，但一定要與市長候選人高強度聯合競選，如違反規定就撤銷提名，黨中央會強力落實。 國民黨中央黨部。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","255"
"t_title9","被疑選舉爆發力不如柯P   丁守中這樣說...
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕國民黨台北市長參選人丁守中昨（29日）日拜訪黨內新生代立委蔣萬安，邀請蔣擔任競選總幹事，但被以「時間無法配合」為由拒絕。對此，丁守中表示，因為總幹事需全職投入，因此目前還不急著找人選。 據《蘋果日報》報導，丁守中表示，很多人建議他要找蔣萬安出任未來競選總幹事，但因為總幹事需要全心全意全職投入，蔣萬安的時間恐怕無法配合，不過蔣有說「會全力協助我打贏選戰」，所以目前還不急著找總幹事的人選。 針對外界質疑在選舉上的爆發力，可能比不上台北市長柯文哲，丁守中則反問，「經常橫衝直撞，每天講幹話叫爆發力？」 丁守中強調，要比做秀、炒作民粹他的確是沒什麼爆發力，「但我過去當立委每年評鑑都拿第一，絕對有爆發力來推動福國利民的法案」。 國民黨台北市長參選人丁守中。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","227"
"t_title10","雙北月票1280元太貴？ 丁守中：降到800元才合理
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  國民黨台北市長參選人丁守中今接受網路訪問時提到，目前雙北月票定價1280太貴，應降到800元才合理。（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕針對雙北推動1280元交通定期票，國民黨台北市長參選人丁守中日前稱自己才是最先提出月票概念的，而今他又再次對雙北月票發表意見，他認為雙北月票1280元太貴，應降到800元才合理。 國民黨台北市長參選人丁守中今接受《蘋果》直播節目《八方聊天室》專訪，質疑雙北吃到飽的月票價格1280元還是太高；丁守中指出，他前年去美國哈佛當訪問學者，美國國民所得是台灣的2.5倍，他說波士頓是全美是物價第二高的城市，僅次於紐約，但當地大眾運輸月票才84美金，比較兩地所得，雙北的吃到飽月票應降到800元。 丁守中表示，經過精算後，每人在台北市上班平均一趟交通費不到22元，而且通常週六日不會使用，月票定800元左右都不會賠錢，1280元還是賺；丁守中強調，雙北這麼多機車，車禍死亡人數也多，以省下的社會、環境汙染的成本跟生命無價來看，大力補貼800元月票絕對可行。 丁守中強調目前1280元的月票誘因不高，實質增長率與賣出數量都很有限。 台北市政府所推出的雙北公車、捷運1280元月票一直受外界矚目，民進黨徵召參選台北市長的立委姚文智也曾說過，只要月票結合電子支付、升級悠遊卡、開放企業運用，「不要說1280元，0元都有可能！」 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","228"
"t_title11","姚文智民調墊底 陳明文：正式提名後情況會不一樣
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者楊淳卉／台北報導〕民進黨中執會今將通過提名立委姚文智參選下屆台北市長，不過外界不看好姚選情，多份民調也指姚支持度大幅落後無黨籍現任市長柯文哲及國民黨台北市長參選人丁守中。對此，選對會共同召集人陳明文今於中執會前受訪表示，相信民進黨正式通過提名姚文智後，「情況會不一樣」，相信姚文智會得到最後勝利， 陳明文說，台北市長人選在選對會通過後，已正式向主席蔡英文報告，建議主席在今中執會提名姚文智代表民進黨參選台北市長；姚文智過去一直不被看好，大家也不認為民進黨會正式提名他，相信民進黨正式通過提名姚文智後，相信情況會不一樣，大家會對民進黨候選人有正面看待，開始凝聚民進黨支持者，相信姚文智在這次台北市長選舉會得到最後勝利。 陳明文說，今提名後，會正式與姚文智討論未來選舉策略。媒體追問若沒和柯整合好怎麼辦？會不會讓丁守中漁翁得力？陳明文回應，為什麼要跟柯整合？為什麼會讓丁守中漁翁得力？民進黨提名的候選人，會接受選民檢驗。 民進黨選對會召集人陳明文出席民進黨中常會。（記者劉信德攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","226"
"t_title12","陳景峻不辭 丁：有很多地方怪怪的
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者施曉光／台北報導〕原本要請辭的民進黨籍台北市副市長陳景峻又決定留下，被解讀民進黨可能保留後續與台北市長柯文哲合作空間；國民黨台北市長參選人丁守中昨受訪表示，各方確實質疑民進黨「假提名、真輔選（柯文哲）」，如果民進黨真要推出參選人，為何不推最強棒？ 丁守中還說，雖然「選手」沒有打假球的意願，但「教練團」有可能打假球，他會保持戒慎恐懼，並質疑陳景峻幫柯文哲解套，又保留民進黨與柯文哲未來合作的空間，「這中間很多地方怪怪的」。 他還說，民進黨高層本想與柯文哲發展政治婚外情，提名是因基層壓力強大，但如果假提名、真禮讓，「球員」最後終究被犧牲。 丁守中昨接受國民黨文傳會「TELL ME」臉書直播節目專訪時也指出，如果他做台北市長，絕對不會讓大巨蛋繼續擺爛生鏽，而是要儘快完工，未來要透過限制容留人數的方式，化解安全問題。 丁守中表示，台北市需要大巨蛋，台北市長柯文哲卻擺爛了三年多，證明柯沒有執行能力，績效非常差，替大巨蛋除鏽每年要花幾億元，如果不要，難道台北市民還要賠三百五十億元？ 國民黨台北市長參選人丁守中昨接受國民黨臉書直播節目專訪時指出，若當選，絕對不會讓大巨蛋繼續擺爛生鏽。（記者方賓照攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","254"
"t_title13","今正式提名 姚：團結讓支持者回流
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者楊淳卉／台北報導〕民進黨中執會今將通過徵召立委姚文智參選下屆台北市長，與無黨籍現任市長柯文哲、國民黨台北市長參選人丁守中競逐首都市長之位。據了解，選對會共同召集人陳明文等核心幹部昨首次邀姚文智討論選戰。 姚文智昨受訪坦言，民進黨過去對於是否禮讓柯文哲討論非常久，讓部分綠營支持者舉棋不定，北市選戰須突破的第一步，就是讓綠營支持者「回流」。 民進黨五月決定台北市長自提人選，選對會前天建議徵召姚文智，中執會今通過後即完成提名程序。然而近日有媒體民調顯示，丁守中鞏固七成泛藍支持，姚文智獲五成泛綠支持，仍有三成泛綠票源轉向柯。 核心人士坦言，民進黨還未正式提名，就不斷有「棄保」、「民進黨選假的」等傳言，部分綠營支持者確實還在觀望，但他強調「政黨不可能提假的」，民進黨完成台北市長提名程序後，首先得團結綠營支持者。 核心人士說，只要讓民眾感受民進黨和姚文智有決心，綠營支持者一定會慢慢歸隊，民進黨在台北市有廿七個議員參選人，還有許多里長，這些都是姚的基本盤。 姚文智表示，希望透過合作造勢，營造團結，讓支持者回流。他明天將拜訪北市議會民進黨團，週五再拜會民進黨台北市黨部。 姚文智說，三足鼎立的選舉變化萬千，昨他與選對會針對組織架構、後續安排選舉造勢、與其他各縣市聯合造勢做初步意見交換。此外，在七月十五日黨代表大會，將安排所有黨內縣市長提名人舉辦共同造勢活動。 針對民進黨將徵召姚文智選台北市長，民進黨新北市長參選人蘇貞昌表示，他很高興看到好人才出來，縣市長選舉一定是由每個縣市自己紮穩基礎，如果志同道合、有需要，一定會有相關合作。 將代表民進黨參選台北市長的立委姚文智，昨出席立法院院會與同仁有說有笑，顯露好心情。（記者朱沛雄攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","253"
"t_title14","〈台北都會〉《台北》冗事多壓力大 市府近半員工想走
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者沈佩瑤／台北報導〕外界視公務員為鐵飯碗，但北市研考會調查發現，近五成市府員工有意在一年內離開，並有不少意見認為，北市府列管重複、過多考核評鑑等冗事，加上應付1999等民粹壓力，都導致流動率高；最誇張的是，有議員發現，市府有多達七四六位職務代理人，相當於一個社會局員額。市長柯文哲昨在議場答詢時，卻稱當公務員已不再受年輕人喜愛，讓議員痛批柯面對大批員工有意求去竟無動於衷，大罵以前北市府是大家搶著來，現在各局處欠人欠到哀哀叫。 北市府研考會每年底針對員工滿意度進行調查，在二○一五年時，逾六成員工表示未來一年內不會離開北市府，然而到了二○一六年，情勢大逆轉，竟有將近五成市府員工表達有意在一年內離開市府，二○一七年有意離開的人數更繼續上升。 一位不具名市府員工受訪時表示，市長強調SOP，卻演變成花很多時間在修正SOP，反而增加業務負擔。另一名市府基層員工透露，為了配合長官要求精簡報告，有時就為了少個一兩行字，必須嘗試多種表格、圖表，徒增工作困擾。 市議員陳彥伯昨在議場質詢時拿出研考會資料批評，過去兩年就有近五成員工想走，人事處長在民間就是人力資源部長，「鴻海給你這樣管，就垮掉了！」此外，市府的職務代理人高達七四六人，乍看只佔整個市府員工的三％，但其實已經是一個社會局的規模，好比一整個社會局都是職代。 人事處長程本清對此解釋，是今年考試的報到率比較低，一旁的柯文哲也緩頰說，現在職代真的太多，不過近幾年公務員報到率低，現在公務員好像不是那麼受年輕人喜歡。 陳彥伯酸回，以前北市府是大家搶著來，現在各局處欠人欠到哀哀叫，市府員工從聽奧、花博到世大運，北市府跨局處整合努力打拚，「結果柯市長對我們北市府員工想走根本無動於衷，處長也無所謂，鐵打的衙門流水的官，不來報到你們也都無所謂」，他認為從政治現實來看，市府員工就是市長的選票，市長根本沒有顧好自己的兄弟。 程本清強調，除了做內部檢討，也有建議中央錯開高普考時間，希望提高報到率。不過曾任記者的陳彥伯反嗆，自己廿年前就跑考試院，歷任北市長只有柯市府這樣的狀況，要不是今天是柯文哲，他甚至可以直接斷言國民黨參選人丁守中會勝選。對此，柯僅再次說，應該要照顧好員工，這幾年報到率確實有下降，能先做的就是寬估缺額，以免人不來就完蛋了。 柯市府員工想走原因一覽表 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","61"
"t_title15","稱姚文智僅能吸引柯黑票   學者：綠營可能棄保
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  柯P民調領先姚文智2倍以上，范世平分析，若姚文智日後民調仍無起色，可能會有棄保效應。（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕針對2018台北市長選情，一份媒體最新民調顯示，台北市長柯文哲與國民黨參選人丁守中勢均力敵，皆勝過民進黨立委姚文智2倍以上。台灣師範大學政治學研究所教授范世平分析，若姚文智日後的支持度仍無起色，綠營有可能會有棄保效應。 《蘋果日報》委託世新大學所做的民調顯示，丁守中獲得29.1%民眾支持，柯文哲29.0%支持，姚文智13.5%，未表態有28.4%。范世平認為，姚文智獲得提名凝聚出一些綠營支持者的士氣，使得民調上升，但幅度並不大，若日後民調無顯著成長，可能會有棄保效應。 范世平分析，除了遷移松山機場，姚文智沒有其它令人印象深刻的政見，以行銷的概念來說，品牌定位不清，除了「反柯」的立場外，沒有動力讓選民投票給他，且進一步探討遷機的可行性，像是桃機是否有足夠空間或其它配套來配合這項政策，姚也說得不夠明確。 若以年齡來區分，柯P在40歲以下族群獲得過半支持度，姚文智在三人中年紀最輕，反倒最不受年輕人支持，范世平說，姚的支持者看來就只是反柯的綠營選民，應該要檢討為何對年輕人吸引力不足。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","224"
"t_title16","新黨議員邀「好好談一談」 有信心柯P會當總統
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者郭安家／台北報導〕新黨黨主席郁慕明有條件支持，新黨台北市議員陳彥伯今下午於議會市政總質詢，對台北市長柯文哲說，「民進黨提立委姚文智其實在幫你（柯），你要好好利用這機會，跟民進黨再好好談一談，其他政黨包括新黨，你也可以好好談一談。」 陳彥伯提到，媒體今下午民調，丁守中獲得29.1％支持度，小贏柯文哲的29％，而姚文智則13.5％；接著表示，「民進黨提姚文智真的在幫你」，民調差這麼多，姚第3名，按照姚說法要退出政壇，其實姚退出政壇，對政壇是不痛不癢，發那個誓是沒有用，「重點在你（柯）這邊，跟民進黨後續怎麼談，好好抉擇。」 陳彥伯接著質詢敬老卡、北市高職教育升學率高於高中等議題，並指技職教育關乎台灣發展，「你（柯）有可能落選，落選就會選總統，將來變成總統後，希望你牢記在心。」備詢台上的教育局長曾燦金趕緊說，「對市長要有信心。」陳回說，「我說他（柯）要當總統，對他沒信心啊？難怪你（曾）會不受疼，你目標只放在市長而已。」 柯文哲未回應上述政治議題，僅表示，技職教育畢業生是就業導向，未來可思考其KPI而非升學率。  台北市長柯文哲到市議會備詢。（記者林正<U+5803>攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","225"
"t_title17","近五成市府員工想走 柯P：公務員不受年輕人喜歡
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者沈佩瑤／台北報導〕根據北市研考會資料，過去兩年來有近五成的北市府員工有意在一年內離開北市府，讓市議員陳彥伯今在議場質詢時不滿痛批柯市府拚連任，不斷尋求外援，卻還對內憂不以為意，面對大批員工想離開竟無動於衷。柯文哲則說，這幾年報到率確實有下降，年金改革等種種問題，能先做的就是寬估缺額，以免人不來就完蛋了。 陳彥伯批評，一個北市府職代有746人，「你認為只佔全市府員工的百分之三，無所謂是不是？746人已經相當於一個社會局的規模！」陳拿出研考會資料指出，105年有48.06%的市府員工表達可能在一年內離開市府，到了106年更微幅上升，有49.9%的人有意在一年內離開。 陳彥伯痛批，市長拚連任，內憂這麼多，怎麼跟人家打架，人事處長都無所謂嗎？人事處長在民間就是人力資源部長，「鴻海這樣給你管，就垮掉了！」對此，人事處長程本清坦言，今年考試的報到率比較低。一旁的柯文哲也說，現在職代真的太多，今年有要求各局處寬估員額人數，報到率低才能候補上來，近幾年公務員報到率低，現在公務員好像不是那麼受年輕人喜歡。 陳彥伯酸回，以前北市府是大家搶著來，現在搞成這樣，各局處欠人欠到哀哀叫，結果市長只會到處群求外援，現在基本的退休金被中央政府一直糟蹋，新血不想加入，原本的員工士氣低落，想退休的不能退休，柯主政三年，他聽到很多員工反映冗事太多，導致氣勢低迷。 陳指出，從聽奧、花博到世大運，北市府跨局處整合、合作、分工，努力打拚，「結果柯市長對我們北市府員工想走是這種態度，處長也無所謂，鐵打的衙門流水的官，不來報到你們也都無所謂」；陳直言，從政治現實來看，市府員工就是市長的選票，市長都沒有顧好你的兄弟。 程本清強調，除了在考試制度上做內部檢討，也有建議中央調整高普考時間，希望提高報到率，另從專技部分，進用技術人員。不過曾任記者的陳彥伯反嗆，自己20年前就跑考試院，歷任北市長只有柯市府這樣的狀況，要不是今天是柯文哲，他甚至可以直接斷言國民黨參選人丁守中會勝選。 對此，柯回說，應該要照顧好員工，這幾年報到率確實有下降，年金改革種種等問題，能先做的就是寬估缺額，以免人不來就完蛋了。 （資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","223"
"t_title18","綠色執政品質保證？許忠信：我沒講過
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  許忠信表示，他從未講過「綠色執政品質保證」。（資料照） 〔記者邱灝唐／台南報導〕前台聯立委、台南市長擬參選人許忠信今日接受廣播節目《POP搶先爆》專訪，指出台南人正過著他小時候的窮苦生活，不忍心才出馬參選；而他也強調從未講過「綠色執政品質保證」，並指出國民黨也有人才，例如前立委丁守中與林郁方。 許忠信今日上節目暢談參選初衷，指出小時候曾與父親在新市挨家挨戶送上百包40公斤的肥料，非常窮苦，沒想到台南人現在過著相同生活，平均可支配所得僅2.39萬，比澎湖、苗栗還要低，所以才挺身而出用其專業幫台南向德語系國家招商、賣農產品給日本，力求經濟發展。 面對主持人詢問「綠色執政品質保證」的口號，許忠信則回應「我沒講過」，並指出能力與黨派不一定相關，像是國民黨的丁守中與林郁方就有其專業，前立法院長王金平看中他們的博士學歷及外語能力，接待外賓時都會邀請相伴，而民進黨在台南縣市執政超過20年，已經人才盡出了。 不過，對於台南市的發展必定得提到前台南市長、行政院長賴清德的施政。對此，許忠信表示，賴與他一同出生於貧窮人家，所以節省又清廉，可惜巧婦難為無米之炊，台南一年支出848億，但負債1千億左右，這還是賴節省支出還掉一部分的結果，所以如何在財政困窘中發展經濟，就是要靠他對於國際局勢的嫻熟，挖掘台南的天賦、看準工業及文創等領域的機會，帶著台南往前衝。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","222"
"t_title19","軋柯P 丁守中：當選台北市長 大巨蛋儘快完工
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  國民黨台北市長參選人丁守中29日前往國民黨中央，出席國民黨臉書直播節目專訪。（記者方賓照攝） 〔記者施曉光／台北報導〕國民黨台北市長參選人丁守中今天中午接受國民黨文傳會「ＴＥＬＬ ＭＥ」臉書直播節目專訪時指出，如果他做台北市長，絕對不會讓大巨蛋繼續擺爛生鏽，而是要儘快完工，未來要透過限制容留人數的方式，化解安全問題。 丁守中表示，台北市需要大巨蛋，台北市長柯文哲卻擺爛了三年多，證明柯沒有執行能力，績效非常差，為了替大巨蛋除鏽每年要花幾億元，如果不要，難道台北市民還要賠三百五十億？ 對於柯市府質疑大巨蛋的容留人數問題，丁守中指出，台北市政府掌握使用執照，未來可以透過限制容留人數的方式，解決安全問題，而且世界各國的巨蛋都可以辦演唱會，為何台北大巨蛋就不可以？ 丁守中並批評柯文哲連台北市政府的一級首長都帶不好，很多人過去與柯文哲因為誤會而結合，後來因了解而分開，甚至走人後還口出惡言，這樣的台北市長如何帶領二百多萬台北市民？而且柯文哲在許多地方爛權，對北農總經理吳音寧的適任問題又循私，顯然柯文哲是站在「高薪實習生」這一邊。 他說，大家應該要覺悟了，過去台灣錢淹腳目，但曾幾何時年輕人必須到外國、中國大陸工作，原因就是經濟一灘死水，民進黨不拼經濟發展，還在拼台獨，拼政治鬥爭，台北市的城市競爭力評比排名去年掉了二十二名，招商引資只有一億美金，就連緬甸也不如，外資、外商不到台北市開公司、招募，年輕人怎麼會有機會？ 被問及教育部長吳茂昆請辭問題，丁守中說，他做為大學法的立法者以及台大人，教育部「卡管」是徹底對台大的霸凌，況且吳茂昆自己有多少問題，卻雙重標準以放大鏡、顯微鏡看待管中閔，如今請辭走人是「狡兔死、走狗烹」。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","221"
"t_title20","藍營雙北何時連線作戰？ 侯友宜：隨時可一起討論
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  侯友宜今天早上到三重護山宮參拜，並和三重西區里長座談。（記者陳心瑜攝） 〔記者陳心瑜／新北報導〕綠營確定徵召姚文智參選台北市長，姚、蘇將連線合作，媒體詢問代表國民黨參選新北市長的侯友宜，何時會和丁守中合作？侯友宜未正面回應談合作時間，僅表示只要有好的政見，能為共創雙北雙贏，「隨時可以提出來一起見面，一起討論」。 至於柯、綠分手，若柯文哲提出好的政見，侯、柯是否有可能合作？侯友宜則說，只要是好的政見，為新北市市民爭取更多福利，都能共同努力。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","220"
"t_title21","陳景峻不辭北市副市長   丁守中：很多地方怪怪的
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者施曉光／台北報導〕原本要請辭的民進黨籍台北市副市長陳景峻又決定留人，被外界解讀民進黨可能保留後續與台北市長柯文哲合作空間，國民黨台北市長參選人丁守中今天中午應國民黨文傳會「TELL ME」臉書直播節目專訪前受訪表示，各方確實有此質疑，民進黨假提名、真輔選（柯文哲），如果民進黨真要推出參選人，為何不推最強棒？ 丁守中還說，是否選手沒有打假球的意願，但教練團還打假球？他會保持戒慎恐懼，並質疑陳景峻幫柯文哲解套，又保留民進黨與柯文哲未來合作的空間，「這中間很多地方怪怪的」。 對於昨日拜會國民黨立委蔣萬安，是否邀請蔣擔任競選總幹事？丁守中不願正面回應，只說他已經開始拜訪立委，請求他們協助並請益地方發展事宜，有關總幹事人選，各方都有各種建議，他會考量總體需要，畢竟總幹事需要全職的投入，要花很多的時間，他會在各方建議人選中挑選一位最好而且最能幫助、有意願而且方便的人選。 陳景峻不辭北市副市長，丁守中：很多地方怪怪的。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","219"
"t_title22","自由開講》「輸不起」的「蘇起」",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎 ◎廖天丁 前國安會秘書長蘇起在某統派媒體投書說，蔡英文政府全面執政兩年，台灣似乎陷入前所未見的內外困境。蔡總統個人固然無可卸責，但困境的三個根源其實早在廿年前就已埋下。 前國安會秘書長蘇起在某統派媒體投書說，蔡英文政府全面執政兩年，台灣似乎陷入前所未見的內外困境。（資料照） 他說，第一根源是一九九六年實施的「總統直選」。這個在當時被譽為台灣民主里程碑的設計是「領先就贏」，不需要得票過半數。這個設計把台灣的大選變成「百米賽跑」，只贏幾票也是贏。為了勝選，原來的君子全都變成小人，機關算盡，灑血割喉，贏者全拿，敗者不服。台灣上空從此瀰漫冤冤相報的戾氣。 真是可笑，敗者不服的只有連宋配，阿扁與小英有嗎？不直選，難道由萬年國會「選舉」嗎？兩蔣的高得票率與北韓和中國有何不同？總統與萬年老表永不改選，還可以「父傳 子、子傳孫」，選舉時，有老表帶尿壺、掛點滴，躺在病床上被人推著走，那才真是民主大笑話！ 他又說，第二個根源就是一九九七年的修憲。它把中華民國的總統變成權力超大的「大總統」，不只超過內閣制（如英日）的首相，甚至超過實施總統制的美國。內閣制的首相必須跟其他政黨及同黨議員分享人事權、預算權、政策權。建立在三權分立制的美國總統，權力雖然大於英日首相，但經常受到國會參眾兩院的掣肘。相對地，我們的總統可以隨心所欲任免行政院長及部次長，並掌握內外大權。行政以外的四權對總統的制衡極為有限。 這又更可笑了，畢竟以前兩蔣的權力又如何？不是當皇帝是甚麼？總統不僅有行政權，也有立法與司法權等，可說五權一把抓，又實施戒嚴，搞白色恐怖，不知造成多少人妻離子散、家破人亡。當蔣經國擔任行政院長時是內閣制，院長權力最大；擔任總統時是總統制，總統權力最大，行政院長與國會是橡皮圖章，這是甚麼「鳥」制度？當時蘇起人在哪裡？有說過甚麼話嗎？ 當蔣經國擔任行政院長時是內閣制，院長權力最大；擔任總統時是總統制，總統權力最大，行政院長與國會是橡皮圖章，這是甚麼「鳥」制度？（資料照） 他還說，本來台灣一沒有大量外來移民，二沒有嚴重的貧富差距，三沒有宗教衝突，四沒有種族歧視，五沒有震撼的恐怖事件，為什麼還會民粹當道，而且早於歐美？答案當然是誘人的「大總統」爽缺。 怎麼沒有？1949年從中國來的大量民眾、乞丐兵與一堆官僚不是嗎？又沒有貧富差距、宗教衝突、種族歧視與恐怖事件嗎？蘇起是否在睜眼說瞎話？國考名額按照省籍分配，只有公務員才有十八趴，只有國民黨黨職年資可以併公職，不是種族歧視嗎？二二八、白色恐怖與美麗島等事件，以及林義雄家屬與陳文成等命案，不是恐怖事件嗎？ 最後他說，第三個根源就是一九九九年的「兩國論」。這是中華民國迄今最大的黑盒子。外界多半只知道李前總統把兩岸關係主張成「特殊的國與國關係」，卻不知道他還想透過修憲，把中華民國領土限縮在「台灣」。而當時主持兩國論小組的國安會諮詢委員蔡英文博士還向他提出高度樂觀的影響評估：美國將會「諒解與支持」台灣存在五十年的現狀，而中共官僚體系太過龐大，等它反應過來時，「兩國論」已成定局。<U+00A0> 如果不是「兩國論」，難道是「一國論」？當初蔣介石只是接受麥帥委託暫時管理台灣，連蔣介石自己都承認，為何這些蔣的徒子徒孫不承認？如果託管就是割讓，那麼以前也受阿歐西託管的越南、受蘇聯託管的東北，難道也是阿歐西與蘇聯的領土嗎？ 阿歐西（ROC）已經被匹阿歐西（PROC）所取代，乃國際上眾所皆知之事實，國民黨將台灣冠上阿歐西名稱是「乞丐趕廟公」，不倫不類，其中將國民黨黨歌當作國歌，將與台灣無關的人當國父，尤其荒謬，只有白癡才會承認這樣的圖騰。 國民黨主席吳敦義日前提出「終極統一」論。對此，國民黨北市長參選人丁守中重申自己的兩岸立場，表示「我們就是中華民國，國家目前呈現分裂的狀況」。既然如此，丁守中是否應該回中國大陸去競選北京市長？為何台灣還有不少這類「吃裡扒外」、「精神分裂」的人！為何將以前國共鬥爭史帶台灣來？承認自己是台灣人，有那麼困難嗎？ 國民黨主席吳敦義日前提出「終極統一」論。（資料照） 總之，「蘇起」可說是「輸不起」的反諷，丁守中也是另一位「蘇起」，掩耳盜鈴，自欺欺人，不認同真正供養他們一輩子的「母親」，可說是不知飲水思源，忘恩負義，莫此為甚！ （教師） 《自由開講》是一個提供民眾對話的電子論壇，不論是對政治、經濟或社會、文化等新聞議題，有意見想表達、有話不吐不快，都歡迎你熱烈投稿。文長700字內為優，來稿請附真實姓名（必寫。有筆名請另註）、職業、聯絡電話、E-mail帳號。本報有錄取及刪修權，不付稿酬；錄用與否將不另行通知。投稿信箱：LTNTALK@gmail.com  新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","68"
"t_title23","受邀出任丁守中競選總幹事 蔣萬安這樣回...
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  蔣萬安表示，他目前仍是黨團幹部，在立院也是職務繁忙，勢必無法分身出任競選總部總幹事。（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕國民黨台北市長參選人丁守中近日積極拜訪黨內要角，昨日下午他前往拜會蔣萬安，蔣萬安受訪時證實，丁守中確實到立院辦公室拜會，強調未來只要能幫的上忙，一定全力幫忙。 根據《聯合報》報導，當時與會人士轉述，丁守中在會中曾提到目前外界建議他能邀請蔣萬安出任未來競選總部總幹事，進而詢問蔣萬安的意願，蔣萬安則回應「職務不重要」，強調會盡力為丁守中輔選。 蔣萬安表示，他目前仍是黨團幹部，在立院也是職務繁忙，勢必無法分身出任競選總部總幹事，至於未來是否要出任「競選總部榮譽職」，蔣萬安則說尊重丁守中，重要的是幫助丁守中打贏選戰。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","218"
"t_title24","姚文智參選 丁：為何不派最強投手
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者郭安家／台北報導〕對於民進黨選對會建議徵召立委姚文智選市長，國民黨台北市長參選人丁守中認為，姚應不會「打假球」，但民進黨教練團可能操作打假球，否則為何不派最強投手參加這場最重要的選戰？ 丁守中強調，「我是唯一在野力量」，姚文智有中央資源挹注，柯文哲則掌握北市府執政優勢、有龐大行政資源可用，國民黨現在連黨工薪資都靠借貸度日，更無能力支援他的選舉，他深知面對的是場艱困選戰。 丁守中說，民進黨在北市長期以來至少有三成基本盤，所以一旦確定人選是姚文智後，民調支持率絕對不會是現在的四％或十％，基本盤一定會歸隊，相信馬上會恢復。 被問及「國民黨內看好丁守中坐二望一」，丁回應，現在沒有太樂觀的本錢，要全面衝刺，他得非常努力勤跑基層，爭取認同支持，當然也擔憂民進黨到底會不會打假球，可能選手沒有要打假球，但教練團操作打假球（指民進黨可能與台北市長柯文哲進行二階民調），否則既然是最重要選戰，為什麼不派最強投手？ 媒體追問是否擔心被操作棄保，票被灌給其他參選人？丁守中坦言「會擔心」，民進黨選對會的建議「初選不像初選、民調不像民調，確實怪怪的。」 外傳民進黨要將柯文哲、丁守中「打成同一個陣營」，丁回應說，他與柯文哲人格特質完全不一樣，他在立法院長年評鑑為最績優立委，提過太多公共政策與民生法案，負責政黨國會外交，有國際宏觀視野。 談到自己如何將選票極大化？丁守中表示，除鞏固政黨支持者，還要大力爭取中間選民，尤其中間選民關心的低薪、窮忙、公共托育、住宅等，都會提出具體政策，對比柯文哲近四年一事無成，柯最大弱點是市政建設，不分藍綠都認為柯做得最糟。 國民黨台北市長參選人丁守中（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","46"
"t_title25","藍綠夾殺 柯拚突圍
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  記者郭安家／特稿 台北市長柯文哲「被民進黨分手」，台北市長選舉呈現三家競逐的亂局。國民黨參選人丁守中擁有國民黨約四成的基本盤選票，柯綠分手後，柯失去民進黨基本盤支持，更讓丁出現與柯拚搏的機會。但近一年，國民黨失去不少黨產、甚至裁員黨工，也有藍營市議員反映母雞不夠強，甚至有議員仍與柯眉來眼去，因此團結藍軍選票，爭取淺藍選民，反成丁首要目標。 但有民進黨議員認為，中國國台辦也是重要指標，尤其柯為不爽他「兩岸一家親」的深綠民眾道歉後，國台辦迄今仍未反柯，代表柯仍有掠食藍營選票實力。此外，柯近三年以市政資源「親善」藍營里長，柯媽不時北上與無黨籍、藍營里長博感情，都讓丁難以大意。 姚文智方面，因深綠基層反柯態勢明顯，姚鞏固民進黨在台北市的基本盤應不是問題，尤其姚罕見地獲得台北市議會跨派系支持，如柯操作兩岸意識形態過頭，政策理念搖擺不定，都有可能讓淺綠選民歸隊，若丁、柯兩人緊咬不放，姚文智仍有突圍機會。 柯核心幕僚曾評估鐵票應有卅萬張，即獲四十歲以下六成支持度，但柯喪失深綠票的支持後，勢必要拉高青年選票的支持率，因此，柯積極主打網路戰，將選戰塑造為世代投票、對政黨政治的不信任投票，試圖掌握傳統選票結構難以掌握的網路世代，拉攏渴求資源的友柯民代和市議員參選人，期望在藍綠兩大黨夾殺下，延續本屆的「柯文哲奇蹟」。 民進黨選對會28日開會討論台北市長參選人選，建議徵召立委姚文智代表民進黨參選台北市長，姚文智召開記者會，表示會全力以赴、勇敢承擔。（記者簡榮豐攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","45"
"t_title26","走出牛棚 姚終於登板先發
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  記者蘇芳禾／特稿 民進黨選對會昨建議徵召立委姚文智參選台北市長。從二○一四年上屆市長選舉就開始熱身的姚文智，這次終於走出牛棚，登上投手丘，成為民進黨的先發投手，用他擅長的都市美學政見，與對手國民黨丁守中、台北市長柯文哲來場「直球對決」。 姚文智曾擔任報社的體育記者，也是駐日代表謝長廷的子弟兵，私下常和旁人開玩笑說，自己是「早期謝系」。 一九九八年謝長廷擔任高雄市長後，姚文智出任高雄市府新聞處長、副秘書長。立委管碧玲回憶，「姚副秘」點子非常多，現在大家到高雄時，會去搭愛之船，在愛河旁散步，包括愛河整治、將駁二從廢棄碼頭倉庫打造成文創園區等，很大一部分來自於姚文智的創意。 二○○五年謝長廷接任行政院長，姚文智也北上擔任新聞局長，一舉關閉七家電視台，與媒體衝突不斷，姚常自嘲與媒體關係不佳，就是因為當時的紛爭。 姚文智二○一二年競選士林大同區立委，以三千票險勝競選連任的前國民黨立委周守訓，成為民進黨在台北市唯一一席立委。二○一四年希望更上層樓挑戰台北市長，雖贏得第一階段黨內初選，但在第二階段與柯文哲整合時敗北，最後禮讓柯文哲。 不過姚文智沒有放棄，繼續在牛棚暖身，二○一六年順利連任立委後，提出廢除松山機場、廢中正紀念堂改為故宮分院、推動大規模都市再生等改造台北市政見。在基層反柯的氛圍下，姚文智掌握契機，在四月的「機蛋大遊行」動員出不少支持者、反柯人士與綠營政治人物參與，成功促成民進黨轉向「不禮讓」的方向，最後也讓姚文智得償宿願，躋身民進黨二○一八先發名單。 民進黨選對會28日開會討論台北市長參選人選，建議徵召立委姚文智代表民進黨參選台北市長。（記者簡榮豐攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","44"
"t_title27","《TAIPEI TIMES》 Committee suggests DPP nominate Yao for Taipei
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  By Lee I-chia / Staff reporter The Democratic Progressive Party （DPP） Electoral Strategy Committee yesterday said it would suggest that President Tsai Ing-wen （蔡英文）, who is the party chairperson, nominate Legislator Pasuya Yao （姚文智） to be the party’s Taipei mayoral candidate. Tsai needs to approve the nomination, which would also have to be confirmed by the DPP Central Executive Committee for Yao to become the DPP’s candidate. Tsai’s decision is expected tomorrow, the party said. Yao said he was grateful to the committee for its support and hopeful that DPP members would unite behind his candidacy, because he is confident in his ability to win the race. Asked to comment during a meeting of the Taipei City Council yesterday afternoon on the DPP’s announcement, Taipei Mayor Ko Wen-je （柯文哲） reiterated what he has said to similar inquiries in the past: That there are many matters that are out of his control and so he is just focused on doing his duties well. Chinese Nationalist Party （KMT） Taipei City Councilor Chin Huei-chu （秦慧珠） asked Ko what his strategy would be against Yao and KMT candidate Ting Shou-chung （丁守中）. His strategy is to be himself and do his job well, Ko replied. “Speaking ill of others does not make oneself become better,” he said, adding that he does not want to try to appeal to voters with “extreme ideologies” for their support. In related news, Taipei Deputy Mayor Chen Chin-jun （陳景峻）, a DPP member, released a statement saying he plans to stay in his job. Several city councilors have asked whether Chen would resign given that the DPP has decided not support Ko’s re-election bid after it backed him in 2014. In his statement, Chen reviewed his long working relationship with Ko, and said that he had acted as a communication bridge between the pan-green camp and the independent Ko, which he described as “white power.” Chen said he had put into practice the DPP’s political ideas over the past two years while serving in the city government, and he still believes “cooperation between the ‘white’ and ‘green,’” and the formation of a “governing coalition” is the best way forward for the nation. “Having considered the options, I have decided to stay and handle my responsibilities. Hopefully I can resolve the conflict between grassroots supporters of the ‘white’ and pan-green camps, facilitating more dialogue,” Chen said. He was grateful for the DPP’s support and for Ko’s trust in him, Chen said. Additional reporting by Su Fang-ho and CNA 新聞來源：TAIPEI TIMES 
Democratic Progressive Party Legislator Pasuya Yao talks to reporters yesterday in Taipei.
Photo: Chien Jung-fong, Taipei Times 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","14"
"t_title28","丁守中：民進黨教練團恐操作打假球
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者郭安家／台北報導〕國民黨台北市長參選人丁守中，黨內初選時期總幹事為台北市黨部前主委潘家森；丁今下午受訪表示，很多人雖推薦立委蔣萬安任總幹事，但目前並無此規劃，競選總部則於8月底成立。民進黨選對會建議徵召立委姚文智選市長，丁認為姚應不會打假球，但民進黨教練團可能操作打假球，否則為何不派最強投手參加這場最重要選戰？ 丁守中表示，事實上現在並沒有太樂觀本錢，要全面衝刺，因民進黨掌握中央執政、地方有柯文哲優勢，他得非常審慎勤跑基層，爭取認同支持，當然也隱憂各方面反映民進黨到底會不會打假球，可能選手沒有要打假球，但教練團可能有操作打假球情形，否則既然是最重要選戰，為什麼不派最強投手？ 媒體追問是否擔心被操作棄保，票被灌給其他參選人？丁守中坦言「會擔心」，並指姚文智應該不會打假球，但民進黨教練團很難講，而昨民進黨選對會的建議「初選不像初選、民調不像民調，確實怪怪的。」 談到自己如何將選票極大化？丁守中則表示，除鞏固政黨支持者，還要大力爭取中間選民，拿具體政策，尤其中間選民們關心的低薪、窮忙問題、公共托育、住宅等，會提出好主張，對比台北市長柯文哲近4年一事無成，一樣一樣檢驗柯，柯最大弱點是市政建設，不分藍綠都認為作最糟。 國民黨台北市長侯選人丁守中。（資料照，記者黃耀徵攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","217"
"t_title29","議員批民調連年下滑 柯Ｐ：掉下又爬回很了不起
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者沈佩瑤／台北報導〕台北市長柯文哲今在議場詢答時表示，市政愈來愈穩定、台北市政府效率提高，以及4年可還債新台幣520億元，是市民應該再投給他的三個理由。但市議員秦慧珠拿出北市研考會歷年民調打臉柯文哲，批柯民調連年下滑，柯文哲被柯文哲打敗。 柯文哲則笑稱第一年滿意度太高，中間掉下去，還有爬回來，這很了不起，台灣史上第一個，強調民調還是有持續往上。 國民黨台北市長參選人丁守中日前批評，現任台北市長柯文哲抄襲他的政見，柯文哲當時反誇自己只是執行力高。今天柯文哲在議場詢答時，市議員秦慧珠追問究竟沒有沒有抄襲丁的政見，柯解釋，應該是說他的執行效率快。秦隨即點出柯文哲語病，「所以你抄襲他，只是做比較快？」柯沒有正面回應，卻辯解，「我是說乾脆你把政見交給我來做比較快。」 柯文哲也說，他認為選舉應該要帶給台灣新的政治文化，所以不管別人怎麼打，就是做好自己就好，挨打也不是壞事，一直講人家壞話也不會變好。被問到柯綠分手後，預估能拿到多少綠色選票？柯文哲表示，真的很極端的不多，大部分都還是中間選民，走中道就好，且他的選票都是中間選民為主。 對於秦慧珠要其舉3個讓市民非投他不可的理由，柯文哲說，市政愈來愈穩定、台北市政府效率提高，以及4年可還債新台幣520億元。 不過，秦慧珠拿出研考會民調批評，數據顯示，市民對柯文哲的滿意度、對市府團隊的滿意度及對台北市的光榮感都下降，包括對各項市政施政的滿意度如教育、社會福利、交通等皆下滑，代表柯文哲所說的非投其不可的理由「不攻自破」。 柯文哲則表示，他剛上任時的滿意度太高是民眾期待太高，是有問題的，而民調曾在中間掉得更低，「還爬得回來，這真的了不起」，強調自己的民調已持續往上爬升。 北市議員秦慧珠拿出北市研考會歷年民調打臉柯文哲，批柯民調連年下滑，柯文哲則笑稱第一年滿意度太高，中間掉下去，還有爬回來，這很了不起，台灣史上第一個，強調民調還是有持續往上。（記者方賓照攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","216"
"t_title30","丁守中諷抄襲政見  柯Ｐ：交給我幫你做比較快
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕2018台北市長選舉除現任市長柯文哲將參選外，還有綠營姚文智與藍營丁守中。柯文哲今天就談到被丁守中質疑政見抄襲藍營，他表示要丁守中把政見交給他，「我幫你做比較快。」 綜合報導指出，柯文哲今天被議員秦慧珠問到民進黨將提名姚文智選市長的看法，並要柯舉出市民不該投姚文智的理由，柯文哲笑答，這不該由他講。柯文哲也提到，丁守中曾指他的政見抄襲藍營，但柯自認執行效率較快，「不然你把政見交給我，我幫你做比較快。」 秦慧珠又問，目前藍營、綠營都有計畫要攻打柯P，柯文哲打算花幾分力氣打藍綠？對此他表示，他的策略是做自己就好，希望每次選舉都能給台灣帶來新文化，因此他藍綠兩邊都不打。柯P也說，講人家壞話自己也不會變好，所以幹嘛講壞話。 丁守中質疑柯文哲政見抄襲藍營，柯文哲自信表示，自己執行效率比較好。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","215"
"t_title31","「光這樣你就要投他了啊！」 館長大讚柯P超狂政績
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  台北市柯文哲將拼連任。（記者劉信德攝） 〔即時新聞／綜合報導〕2018台北市長選舉除了現任市長柯文哲將參選外，還有綠營姚文智與藍營丁守中。而網紅「館長」最近就在直播中肯定柯文哲還債等作為，認為北市選舉一定是柯P當選，因為柯P上任後不亂花錢反而在還債，「光這樣你就要投他了啊。」 館長最近在直播中談到2018年市長選戰，他認為這次北市選戰柯文哲一定穩當選，因為台灣人已經聽煩國民黨和民進黨的幹話。館長解釋，柯文哲太強了，真的有市政出來，大家都看到民進黨執政亂花錢，以前國民黨也亂花錢，過去郝龍斌當台北市長時負債幾百億，柯文哲上來後現在沒負債，「光這樣你就要投他了啊。」 館長表示，柯文哲不會亂花錢，就呆呆的每天坐公車、該做事就做事、該省錢就省錢、該罵人就罵人，「我覺得還OK啊。」館長也反問，這次有哪個市長要把自己房子貸了去選舉？如果是國民黨、民進黨都很有錢，「你就知道柯P的確都沒有貪污。」 館長也覺得柯文哲跟他很像，記者問什麼就講什麼，然後別人就認為柯P失言，但館長認為柯P是真性情，「不然要用精美話術去包裝哦？就像現在政治人物大家都在講幹話。」館長表示，台灣就是缺乏會講真話的人，應該再多來幾個，全台灣再多來幾個這種政治人物，就會變好了。 館長認為，台灣就是缺乏會講真話的人，應該再多來幾個。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","53"
"t_title32","強調自己唯一在野 丁：國民黨無力支援我選舉
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者郭安家／台北報導〕民進黨選對會今建議徵召立委姚文智選台北市長，國民黨台北市長參選人丁守中對此表示，「我是唯一在野力量」，姚文智有中央資源挹注，台北市長柯文哲掌握北市府執政優勢、有龐大行政資源可用，國民黨今天連黨工薪資都靠借貸，更無能力支援他的選舉，深知面對的是場艱困的選戰。 丁守中表示，身為挑戰者，面對中央執政無能與北市府施政毫無建樹，他只能一步一腳印，號召不甘心台北日益沈淪的市民大眾共同努力；他要與市民一起拚回台北驕傲。 丁守中重述，民進黨是執政黨，在北市長期以來至少有3成基本盤，所以一旦確定人選是姚文智後，民調支持率絕對不會是現在的4％或10％，基本盤一定會歸隊。 民進黨選對會今建議徵召立委姚文智選台北市長，國民黨台北市長參選人丁守中對此表示，「我是唯一在野力量」。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","214"
"t_title33","台北市長選情 勇哥評析：姚文智有贏的機會
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  新勇哥物語評析台北市長選情，認為姚文智應該可獲徵召提名，只要鞏固基本盤，有贏的機會（圖取自新勇哥物語） 〔記者王榮祥／高雄報導〕民進黨可望在今天決定台北市長提名人選，目前被揣測以提名姚文智的可能性居高，前總統陳水扁臉書《新勇哥物語》評析選情，認為若無意外、姚文智被徵召提名已成定局，只要拿到2002年李應元的36%得票率，進而鞏固40%基本盤，姚文智就有贏的機會。 《新勇哥物語》分析，若無意外、姚文智應該會被民進黨徵召參選台北市長，則如同回到24年前陳水扁、趙少康、黃大洲三強之爭﹔而這一局，柯文哲連任之路將面臨國民黨丁守中、民進黨姚文智嚴峻挑戰，等於民進黨在台北市長選舉足足浪費半年時間，「縱使有機會贏局也賭到輸輸去！？」 不過，勇哥也讚美蔡英文主席，原本是要禮讓柯文哲，但情勢比人強，「願意讓步由民進黨自提人選，這是非常不容易的決定」。  新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","213"
"t_title34","民進黨台北市長選戰 傳由姚文智出線！
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  民進黨在呂秀蓮（右）、姚文智（左）之間2擇1，現傳出已篤定由姚文智出線。（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕民進黨台北市長選戰決定自提人選，民進黨27日進行內參民調，最快今天就會開會推出人選，多家媒體都預測，人選幾乎篤定是由姚文智出線。 報導指出，民進黨選對會最快今天會再次召開會議，在立委姚文智、前副總統呂秀蓮二擇一，且根據透露，採綜合評估方式產生人選，人選以幾乎篤定是由姚文智出線，本次台北市選舉將形成姚文智、柯文哲、丁守中的對戰。 根據資料顯示，姚文智日前舉行「機蛋」大遊行後，支持度略升至約25%，國民黨參選人丁守中約30%、現任市長柯文哲則有35%的支持度。 有黨政人士分析，柯文哲的「兩岸一家親」論述，已不只侷限在北市的議題了，而是掀起全國深綠的憤怒，加上4月22日姚文智發動遊行後，基層對柯反彈擴散，使得跟柯文哲分手的聲量大幅上升。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","212"
"t_title35","《冷眼集》價值與信任
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  記者邱燕玲／特稿 民進黨選對會今天就要提報出一個台北市長人選給黨主席蔡英文，待民進黨正式提名後，與柯文哲、丁守中的三方爭霸即將開打。即使外界不看好民進黨自提人選，但支持者仍然逼使民進黨推出人馬一戰，基層的魄力正來自於識破柯文哲的信仰與價值，以及對柯的不再信任。 民進黨宣告與柯分手後，柯並未如他所說的「神清氣爽」，「氣急敗壞」反而更能貼切形容柯Ｐ，不但在媒體上匿名放話，也對民進黨的不禮讓無法理解，甚至有錯誤解讀，至今仍不知原因出在哪。 柯文哲昨呼籲民進黨思考政治是否需要如此肅殺，認為副市長陳景峻被社會逼迫決定去留。事實上，這是政黨政治的必然，成為競爭的對手後，要留在哪一個陣營，本來就應做一個抉擇。 柯文哲昨也說「社會上用意識形態檢查自己同胞」，這種說法根本混淆視聽，把對他的檢驗說成思想檢查，未來選戰開打後，柯也可能把外界對他的檢驗說成是一種壓迫，卻不需要正面回應問題，算是柯Ｐ的「高招」。 民進黨支持者早早就放棄柯文哲，沒興趣逼問柯的「台灣價值」，只有急於尋求合作的民進黨高層才一直放在心上，要做球給他；但問題不只是柯的價值為何，柯長久以來的表現，民進黨支持者看在眼裡，早就認定他已非值得信任的人，也早就決定要靠自己推出人選打這場選戰。 （記者劉信德攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","252"
"t_title36","丁否認與民進黨有默契打柯
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者郭安家／台北報導〕民進黨若提名立委姚文智選北市長，是否在幫國民黨？國民黨台北市長參選人丁守中昨回應，「我覺得沒有耶！」丁認為民進黨作為執政黨、有黨格，應推參選人，其基層也有強烈需求，相信民進黨民調不會只有八％、十幾％，很快會達基本盤。 丁守中質疑，台北市長柯文哲雖說不花錢、不輔選，但他掌握所有行政資源，整個市政府都變成柯的競選總部，整個市政府運用資源、各局處都在「幫市長拍電影」；所以自己團隊步步為營，絕對不敢過分樂觀，全力以赴。 至於是否和民進黨「共同默契」打柯文哲？丁守中則說，他與民進黨之間沒默契，只有與市民有一個默契，就是要讓台北市更進步、繁榮、宜居，讓市民安居樂業。 丁守中昨出席國民黨南港區黨部高麗菜義賣活動，與副主席郝龍斌、議員及參選人同台。郝受訪表示，藍營要團結，他始終相信民進黨在打假球，更何況柯文哲把「兩岸一家親」先收回、再放出，也不是一個值得大家信賴的政治人物。 另一方面，國民黨基隆市長參選人謝立功辦公室原發出採訪通知，前天要在基隆辦反深澳電廠造勢，並和北北基宜縣市長參選人丁守中、侯友宜、林姿妙合體同台，豈料臨時取消會師，僅謝一人唱獨角戲。丁對此表示，年輕人辦活動沒聯繫好，要給更多鼓勵啦！丁還說，與侯、謝會很快組成北北基聯盟。 丁守中競選團隊已由國民黨北市黨部前主委潘家森擔任總幹事，不過，丁仍被媒體問是否由黨中央協調立委蔣萬安任總幹事？丁回應，黨部負責輔選，選舉還是要靠自己的選戰團隊，會與黨中央充分協調溝通。 （資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","251"
"t_title37","姚批柯「肅殺」說 誇大其辭
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蘇芳禾／台北報導〕有關年底台北市長選舉的提名佈局，民進黨選對會今天將向黨主席蔡英文提出單一適當人選的建議，黨內人士透露，若無意外，最後將由立委姚文智獲得民進黨徵召，投入首都市長之戰。 至於民進黨籍的台北市副市長陳景峻近日有意求去，北市長柯文哲質疑「現在整個政治運作，開始用黨籍壓迫自己同志」、「一定要把政治搞到這樣肅殺嗎？」姚文智昨受訪回嗆，柯文哲根本是誇大其辭，目前沒有人要求陳景峻辭職，「別忘了，柯曾對自己的助理測謊，到底誰比較肅殺？」 姚文智四年前與前副總統呂秀蓮、律師顧立雄、立委許添財辯論爭取台北市長提名，雖然民調勝出，但在第二階段民調輸給柯文哲。這次捲土重來，他上週六已與呂秀蓮舉行電視政見發表會。選對會今天會向蔡英文提出徵召姚文智的建議，提名名單會在三十日經民進黨中執會確認。 對於柯文哲的「肅殺」說，姚文智昨受訪時表示，目前沒人要求陳景峻辭職，柯有點誇大其辭，別忘了柯還曾對小助理測謊，「到底誰比較肅殺？」 姚也說，他這幾天沒有與選對會接觸，不過會尊重選對會的討論，他懷抱著信心，因為不管是政見發表會、辯論，或者市政的準備，他已經付出最多的心血。 媒體追問，國民黨副主席郝龍斌酸民進黨說可能先自推人選，最後又與柯文哲整合，姚文智表示，國民黨派一個連立委都選不上的人來選，回顧四年前民調，丁守中也沒有超過連勝文，那國民黨會不會有「換丁」的問題？ （資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","250"
"t_title38","柯P酸綠營「肅殺」 姚文智：對助理測謊才肅殺
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕選戰逼近，民進黨籍的台北市副市長陳景峻傳出將請辭，今天台北市長柯文哲形容民進黨將政治搞到如此「肅殺」；不過此話卻踢到鐵板，爭取綠營徵召挑戰台北市長的姚文智舉柯曾對助理測謊一事反問，「到底誰比較肅殺」？ 綜合媒體報導，民進黨日前決定與柯文哲分手後，民進黨籍的副市長陳景峻也傳出將請辭，陳景峻也曾在市議會中坦言，為了去留的問題，壓力大到需服用安眠藥才能睡著。對此，柯文哲今（27）日表示：「一定要把政治搞到這樣肅殺嗎？」 對於柯文哲的「肅殺」說，有意參選台北市長的民進黨立委姚文智，認為是柯文哲誇大其辭，姚文智並舉柯文哲曾對助理測謊的事件為例，反問柯文哲「到底誰比較肅殺？」。對於柯文哲對助理測謊的動機，姚文智表示，他也不知道，「是因為民進黨？還是因為曾經在民進黨當過助理？」。姚文智表示，目前並未有人要求陳景峻辭職，是柯文哲誇大其辭了。 民進黨選對會明日將確定台北市長人選，對於未來黨籍議員或公職人員參加各種活動，是否與柯文哲同台，姚文智表示他沒有任何定見，認為未來也都有與柯文哲、丁守中同台的可能性，參選人之間的日常活動，跟選舉不一定掛勾，「看黨內該如何進行」。 柯文哲直言民進黨將政治搞到如此肅殺，姚文智舉柯曾對助理測謊一事反問，「到底誰比較肅殺？」。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","211"
"t_title39","酸國民黨有「換柱」前科 姚文智：這次可能「換丁」？
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕年底北市長選戰，日前民進黨才確定要自提人選，預計明日將開會討論出人選，卻被國民黨副主席郝龍斌諷刺是在「打假球」；爭取民進黨徵召的姚文智下午立刻回擊，表示國民黨有換柱的前科，這次該不會也會換掉丁守中？ 綜合媒體報導，民進黨選對會預計明日開會，討論年底台北市長選戰的候選人，國民黨副主席郝龍斌今日出席活動受訪時，批評民進黨是在「打假球」。有意參選台北市長的民進黨立委姚文智則回嗆，國民黨有在選前換柱的前科，這次提名了連立委都選不上的丁守中參選，最後是不是也可能會把丁守中換掉？ 對於明天民進黨選對會討論的結果，姚文智表示，高層並未事先與他接觸，但他懷抱信心，並且尊重選對會的決定。姚文智也強調，他的意志相當堅定，只要提名就一定參選到底，不會有再討論的空間。 姚文智回嗆郝龍斌，國民黨有在選前換柱的前科，不知道這次是不是也會把丁守中換掉。（資料照，記者蘇芳禾攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","210"
"t_title40","柯P稱減少選舉花費 丁守中：整個市府幫他拍電影
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者郭安家／台北報導〕國民黨台北市長參選人丁守中今被問及，民進黨提名立委姚文智等於在幫國民黨？丁回應，「我覺得沒有耶」，接著強調民進黨作為執政黨、有黨格，應推參選人，其基層也有強烈需求，相信民進黨民調不會只有8％、10幾％，很快會達基本盤。 丁也批，台北市長柯文哲掌握所有行政資源，稱不花錢，但整個市政府運用資源、各局處都在幫市長拍電影。 丁守中今出席國民黨南港區黨部高麗菜義賣活動，與副主席郝龍斌、議員及參選人同台義賣高麗菜、炒高麗菜。郝龍斌受訪則表示，重點是自己要團結、合作，他始終相信民進黨是在打假球，更何況柯文哲把「兩岸一家親」先收回、再放出，也不是一個值得大家信賴的政治人物。 丁守中被問到「和民進黨共同默契」打柯文哲？丁回應，他們跟民進黨之間沒有默契，只有一個默契、跟市民有一個默契，就要讓台北市更進步、繁榮、宜居，讓市民安居樂業。 談到現在最大敵人是柯文哲？丁守中表示，柯掌握所有行政資源，整個市政府都變成柯的競選總部，柯雖然說不花錢、不輔選，但整個市政府運用資源、各局處都在幫市長拍電影；而他們步步為營、一步一腳印，絕對不敢過分樂觀，全力以赴，結合市民、議員及參選人、里長一起努力。 柯Ｐ稱減少選舉花費，丁守中：整個市府幫他拍電影。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","209"
"t_title41","北北基合體造勢破局 丁守中：聯盟不需黨中央促成
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者郭安家／台北報導〕國民黨基隆市長參選人謝立功辦公室原發出採訪通知，昨於基隆辦反深澳造勢，並和北北基宜縣市長參選人丁守中、侯友宜、林姿妙合體同台，豈料，臨時取消會師活動，謝1人唱獨角戲。丁守中今上午受訪表示，年輕人辦活動中間沒聯繫好，要給更多鼓勵啦！他認為很快會組成北北基聯盟打選戰，但「不需要黨中央出來促成。」 被問及昨天狀況，丁守中立刻說「有啊！我早上有參加，他們通知我的就是...我們也跟他回報就是我們能夠早上參加，早上我鳴槍的啊！」但並非是基隆活動，「我們在中央黨部前面。」丁說，整個活動是連貫的，他參加中央黨部這場，當然年輕人辦活動，可能中間沒有聯絡好，但是要給更多鼓勵啦！ 談到是否將與侯友宜、謝立功合組北北基聯盟打選戰？丁守中說，很快的，因為共同政見都在擬定，中間也有很多溝通協調，隨時都可能會發生，並解釋他週還在陪台北市議員參選人跑初選。丁說，不需要黨中央出來促成，他們自己都希望促成，因為本來北北基就是生活圈，受深澳電廠共同影響，嚴重傷害市民健康、空汙。 被問到是否希望黨中央協調立委蔣萬安任其總幹事？丁守中說，「現在黨部負責輔，我們負責這個選舉，真的還是要靠我們自己選戰的團隊，我們會跟黨中央充分協調溝通。」 北北基合體造勢破局，丁守中：聯盟不需黨中央促成。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","208"
"t_title42","北市長之爭》丁︰我的對手只有柯
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕前副總統呂秀蓮與立委姚文智昨進行電視政見辯論會，爭取代表民進黨參選台北市長，國民黨參選人丁守中昨受訪時強調「我的對手始終只有柯文哲」。他並批評台北市在市長柯文哲治理之下，呈現經濟倒退、青年低薪又窮忙的現狀，並強調柯文哲有現任優勢、以行政資源打選戰，「我的對手始終只有柯文哲」。 外界認為柯文哲近期支持兩岸一家親、續辦雙城論壇，是討好藍營選民，是否擔心藍營選民「棄丁保柯」？丁守中表示，藍營選民不是笨蛋，柯文哲都公開表示要支持總統蔡英文競選二○二○年連任，票怎麼會跑過去呢？「民調領先的人不會被棄保」。 丁守中並說，自己當選後不僅會持續舉辦雙城論壇，更會舉辦多國論壇，只要是對台商企業有利的事情，都會與中國、國際多方合作，「兩岸與國際都要發展」。 國民黨台北市長參選人丁守中，26日出席國民黨青工總會舉辦「愛台不斷電，青年護台灣，全台接力路跑」起跑儀式。（記者叢昌瑾攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","249"
"t_title43","北市長之爭》柯開球秀 綠議員沒人到場
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者黃建豪／台北報導〕民進黨昨舉辦台北市長參選人政見辯論會，面對綠營來勢洶洶，台北市長柯文哲昨天仍四處跑地方行程，對於姚、呂辯論無意多談，僅稱「這個沒什麼好評論，每個人按照自己喜歡的方式去努力就好。」 柯文哲昨上午出席在士林區天母舉辦的鄰舍盃法式滾球錦標賽開球儀式，除了民進黨立委吳思瑤外，綠營市議員都沒到場，反觀國民黨汪志冰、陳孋輝 ，無黨籍陳政忠等人都到場。 對於國民黨市長參選人丁守中有意找立委蔣萬安擔任競選總幹事，恐吸走不少婦女票。柯文哲說，他不曉得，每個人一定都會尋找對他最有利的方式，所以做好自己的事情就好。媒體反虧柯，柯營總幹事至今仍找不到人？柯不服氣地表示，之前都沒有特別去找，因為本來的想法是要把選舉壓到最低。 柯文哲隨後說，把市政做好就好，競選連任的人也不需要做什麼廣告，「做得好、做得壞，都做了四年人家還不曉得嗎？」至於在台北市以外，是否和新竹縣民國黨的徐欣瑩、彰化縣無黨籍的黃文玲合作來拓展聲勢？柯文哲表示，這些人都是朋友，私交是有的，至於政治上要怎麼合作那是另一回事。 柯昨在活動現場，與時力提名的議員參選人黃郁芬互動相當多。但黃被問到是否與柯文哲合作時，仍持保留態度，稱因民進黨提名人選未定，會等到各陣營市長參選人都確定後，再視理念決定合作對象。 台北市長柯文哲（中）昨為士林區鄰舍盃法式滾球賽開球，綠營市議員一個都沒到場。（記者朱沛雄攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","248"
"t_title44","自由廣場》姚呂相爭 應比照吳秉叡條款",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎 ◎ 陳啟文        民進黨已決定與柯文哲分道揚鑣，自行提名台北市長參選人，但報載，被外界認為可以打敗柯及國民黨的強棒賴清德及陳菊，都沒有意願接受徵召，最後可能由積極爭取提名的姚文智與呂秀蓮協調或由民調決定人選。    筆者認為，既然執政的民進黨決定自行提名，就要有全力一搏的準備，不能只因為不想與柯文哲合作，就為了提名而提名。    依目前多項民調顯示，無論是姚文智或呂秀蓮代表民進黨參選，均與柯文哲及國民黨的丁守中有一段差距。易言之，由兩人中一人參選，可否守住基本盤，找回原來的支持者，恐怕是個大問號。    為了避免黨提名人被邊緣化或發生棄保效應，民進黨最後若由姚呂擇一出馬，應比照新北市長初選，有意參選的立委吳秉叡因民調始終無法突破門檻，不得不割愛，姚呂民調若未突破門檻，應該強迫徵召有勝選希望的強棒出來競選，才不會辜負支持者的殷切期望。    （作者任職文教機構，新北市民）                ◎ 李文能        看了「台北市長候選人電視政見發表會」，老實說感受不到姚文智的領袖「魅力」；至於呂秀蓮，她挺管在先、批菊在後的談話，也早就讓人…！身為選民，絕不支持民進黨繼續與柯文哲合作，他的能力不足、人和失調；但是民進黨難道就沒有更有贏面的人出來參選？如果沒有，蔡主席要不要考慮把初選範圍擴大到整個「綠營」？例如把時代力量的林昶佐納入民調，甚至若台聯黨、基進黨等台派政黨有意推人，也可一併民調，用「大綠」來決定台北市長候選人，選票的餅才會做大！    （作者為貿易業者，台北市民）                ◎ 張惠和        對於魏千<U+5CEF>律師投書「不選總統幹嘛選首都市長？」筆者有些感想。其實台北市長從郝龍斌之後，就未必跟總統有關了。    郝龍斌當了兩任台北市長，之後不要說選總統，連在基隆市選立委都落選。而下一屆國民黨提名的丁守中，他有可能選總統嗎？至於柯文哲是否能連任市長則在未定之天，有人說他現在當選機率等於零，而如果柯不能連任，要選總統根本是連門都沒有。    民進黨的姚文智或呂秀蓮難道就不強嗎？這次台北市長選舉，只要綠營支持者歸隊，誰說民進黨不可能贏？況且姚文智和呂秀蓮的條件有哪一點輸給丁守中？只要獲得提名又有民進黨大咖的加持，相信情況會如倒吃甘蔗越來越好。    （作者為退休公務員，新北市民）  新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","84"
"t_title45","〈台北都會〉全台接力路跑 國民黨四縣市首長選將合體破局
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者俞肇福、賴筱桐、蕭婷方、江志雄／綜合報導〕由國民黨全國青工總會主辦的「愛台不斷電 青年守護台灣」全台接力路跑昨天登場，原本傳出國民黨北北基宜縣市長參選人將「合體」，反對深澳燃煤電廠；但丁守中、侯友宜與林姿妙三人均缺席，最後連謝立功也臨時決定不去了，讓首次北北基宜市長參選人合體破局。 「愛台不斷電 青年守護台灣」接力路跑，昨天上午從國民黨中央黨部出發。前天晚上，國民黨基隆市長參選人謝立功辦公室新聞稿指出，國民黨北北基宜縣市長參選人，包括侯友宜、丁守中、謝立功、林姿妙在深澳電廠大門口會師，也是四人第一次合體。 路跑隊伍昨天中午抵達基隆海洋廣場，謝立功與國民黨籍基隆市議員一起高喊「我愛基隆我反燃煤」；不過，不但侯、丁、林沒到場，連謝立功也臨時不去深澳電廠了，令反深澳燃煤電廠自救會感到相當失望。 對於四縣市長參選人合體破局，謝立功說，這是青工總會聯繫安排，他也不清楚，但未來北北基宜參選人合體機會還很多。 丁守中說，他昨天已經有拜會行程，在台北已經出席路跑活動，並聲援反核食、反空污；林姿妙透過幕僚表示，她已多次表態反對重啟深澳電廠，昨天行程排滿，無法出席，但派發言人參加。侯友宜表示，行程早排定，無論他是否參加，他反對深澳電廠立場不會改變。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","60"
"t_title46","國民黨北北基宜縣市長選將合體…4人都缺席 被譏路跑變落跑
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  國民黨主辦的「愛台不斷電 青年守護台灣」全台接力路跑的活動，原定國民黨北北基宜的縣市長參選人將於下午2點在深澳電廠合體造勢；不料，最後4人都缺席，僅有選將助理參與。（林文清提供） 〔記者俞肇福／基隆報導〕由國民黨全國青工會主辦的「愛台不斷電 青年守護台灣」全台接力路跑活動，原定國民黨北北基宜的縣市長參選人於今天下午2點合體造勢；國民黨謝立功總部今天（26日）下午緊急發出聲明，因侯友宜（新北）、丁守中（台北）、林姿妙（宜蘭）另有行程不參加，謝立功也決定不參加反深澳電廠造勢活動，接棒會師活動變成沒有主帥的造勢活動。 今天中午12點40分，國民黨基隆市長參選人謝立功帶領全體黨籍市議員參選人，在海洋廣場迎接由七堵舊火車站跑到基隆市區的隊伍，並由他們手中接下路跑棒子。大隊人馬在海洋廣場舉標語、呼口號、高呼反深澳燃煤電廠的順口溜，表達基隆市民堅決反對興建深澳燃煤電廠。 原本謝立功競選總部事先發出的新聞稿指出，國民黨路跑隊伍將朝新北深澳電廠舊址出發，國民黨北北基宜的縣市長候選人，包括侯友宜、丁守中、謝立功、林姿妙預計將在深澳電廠大門口會師合體，這是路跑活動第一階段的高潮，也是北北基宜4位縣市長候選人第一次合體。 不過，今天深澳電廠4位候選人合體活動臨時喊卡，北北宜3位縣市長參選人缺席，就連謝立功也決定跟進不去了，讓基隆的記者們傻眼；有記者忍不住說，這豈不是「路跑變落跑」！ 國民黨今天舉辦「愛台不斷電、青年護台灣」路跑活動，國民黨基隆市長參選人謝立功與基隆市黨籍議員出席。（記者俞肇福攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","207"
"t_title47","綠台北市長政見會 姚文智、呂秀蓮互問交鋒
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蘇芳禾／台北報導〕民進黨今天舉辦「2018年台北市長候選人電視政見發表會」，2位角逐者包括民進黨立委姚文智和前副總統呂秀蓮，呂秀蓮質疑姚文智的松山機場遷移政見，會讓防空識別區和領空遭遇問題。對此，姚文智表示，空防已經整合到新竹，松山機場的存在反而不是空防問題，反而是恐怖攻擊會成為潛在風險。 台北市長候選人電視政見發表會今天下午2時於壹電視舉行，姚文智和呂秀蓮會前受訪，都被問到國民黨台北市長被提名人丁守中僅認為對手是柯文哲，是否擔心民進黨被邊緣化？對此，姚文智說，會堅定信念；呂秀蓮表示，是因為民進黨候選人還沒出線。 在互相提問部分，姚文智被問到松山機場遷建問題可能關係到空防，對此，他認為整個北台灣的衛戌，可由新竹空軍基地來承擔。機場的問題還包括噪音污染，以及台北市南、北交通的阻礙，尤其是內湖交通，還有機場的限高問題，也會阻礙老舊社區的改建。 呂秀蓮在回應姚文智提問台北市居住問題時表示，台北市有6萬戶空屋，政府應該協助讓房子可以好好使用，她不反對補貼年輕人和弱勢房租，不過行政院主計長之前曾經要地方政府不要開口閉口說要花錢補助，因此她認為可以善用土地，運用閒置空間，訓練更多人投入好管家行列，可以解決就業，也可以同時照顧需要的人。 針對住屋問題，呂秀蓮也認為，如果台北市公有土地有限，可以找新北、桃園市比較有空餘的公有土地，她曾經參觀桃園社會住宅，感到「非常滿意」，她希望台北市年輕人、需要房子的年輕人，要選對有經驗的好市長，快速幫大家解決房屋問題。   民進黨2018年台北市長候選人電視政見發表會26日登場，前副總統呂秀蓮（左）、立委姚文智（右）出席發表政見。（記者簡榮豐攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","206"
"t_title48","若出線參選北市長誰是主要對手？姚文智點名...
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕民進黨今日舉辦黨內2018台北市長參選人政見發表，立委姚文智受訪時，被問到國民黨參選人丁守中只把台北市長柯文哲當對手，若姚順利出線，是否也有主要針對的對手？姚文智說，只要有登記參選的，應該都是對手。 綜合媒體報導，丁守中近來不斷表示，柯文哲挾帶龐大市府資源投入選戰，因此無論民進黨由誰出線，主要對手仍是柯文哲。姚文智則認為，丁守中的說法只是參選人間的叫陣，不太需要理會，所有登記參選北市長的人，都是公開的競爭對手，他強調，誰提出的政策、願景最能符合民眾需求，才是最重要的事情。 至於和國會觀察基金會董事長姚立明「姚姚配」是否破局一事，姚文智提到，姚立明是否擔任競選總幹事，得視他的身體狀況而定，即使無法出任，也會以別的方式協助他，要外界不要有過多無端的揣測或是風涼話。  姚文智表示，任何登記參選台北市長的人都是公開對手。（記者簡榮豐攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","205"
"t_title49","丁守中看兩岸：我們就是中華民國 國家目前呈現分裂
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕國民黨主席吳敦義日前提出「終極統一」論。對此，國民黨北市長參選人丁守中今出席活動被媒體問及對此事的看法，丁重申自己的兩岸立場，表示「我們就是中華民國，國家目前呈現分裂的狀況」。 外界擔心柯文哲近期表示支持兩岸一家親、還會續辦雙城論壇，是討好藍營選民，詢問丁是否擔心藍營選票「棄丁保柯」？丁守中表示，藍營選民不是笨蛋，柯文哲都公開表示要支持總統蔡英文競選2020年連任，票怎麼會跑過去呢？「民調領先的人不會被棄保」。 丁守中說，自己當選後不僅會持續舉辦雙城論壇、更會舉辦多國論壇，只要是對台商企業有利的事情，都會與中國、國際多方合作，「兩岸與國際都要發展」。 國民黨主席吳敦義（右二）日前提出「終極統一」論。對此，國民黨北市長參選人丁守中（左二）今日重申自己的兩岸立場，表示「我們就是中華民國，國家目前呈現分裂的狀況」。（記者叢昌瑾攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","204"
"t_title50","民進黨姚呂電視政見發表會拚出線 丁守中：對手仍是柯文哲
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕民進黨台北市長提名進入徵召程序，選對會表示將先辦電視政策發表會，月底再提建議人選給黨中央，前副總統呂秀蓮與立委姚文智今下午舉辦電視辯論會，國民黨台北市長參選人丁守中今被媒體問及對此事的意見回應，自己的對手始終只有柯文哲。 丁守中受訪時先是再度痛批，台北市在現任市長柯文哲治理下經濟倒退、青年低薪又窮忙。 外界認為柯文哲近期表示支持兩岸一家親，且會續辦雙城論壇是討好藍營選民，詢問丁是否擔心藍營選票「棄丁保柯」？丁守中表示，藍營選民不是笨蛋，柯文哲都公開表示要支持總統蔡英文2020競選連任，票怎麼會跑過去呢？「民調領先的人不會被棄保」。 丁守中說，自己當選後不僅會持續舉辦雙城論壇、更會舉辦多國論壇，只要是對台商企業有利的事情，都會與中國、國際多方合作，「兩岸與國際都要發展」。 至於對於黨主席吳敦義公開表示，兩岸要終極統一言論的看法，丁則重申自己的兩岸立場，表示「我們就是中華民國，國家目前呈現分裂的狀況」。 對於民進黨啟動徵召程序提名人選，國民黨台北市長參選人丁守中今被媒體問及此事時表示，自己的對手始終只有柯文哲。（記者叢昌瑾攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","203"
"t_title51","邀蔣萬安當競選總幹事？ 丁守中：下週拜會
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕國民黨北市參選人丁守中今繼續基層拜訪活動，面對選戰倒數半年、競選團隊組成，丁守中昨指出立委蔣萬安是不錯的人選，丁今被媒體問及此事表示，下週將會親自請益。 丁守中表示，蔣萬安是很傑出的青年，很多部分各界也都很推崇，在立法院的表現也很不錯，下週將會親自去請益，相信會談過程過程會到許多議題，包含如何競選、如何跨選區合作，當然也會包含競選總幹事一事。 丁說，自己曾和蔣萬安溝通過，當時蔣也善意回應有事可以互相溝通。 國民黨台北市長侯選人丁守中。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","202"
"t_title52","藍營反深澳電廠活動  僅謝立功唱獨腳戲
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者俞肇福／基隆報導〕國民黨反深澳電廠活動，原定國民黨北北基宜的縣市長參選人將於今天下午2點聯合造勢；國民黨基隆市長參選人謝立功總部今天下午1點緊急發出聲明，表示侯友宜、丁守中、林姿妙因另有行程，取消參加接棒會師活動。 如此一來，今天下午2點國民黨反深澳電廠活動，將變成謝立功一人唱獨腳戲，讓支持者大感氣餒，但據記者昨天向新北市長參選人侯友宜競選總部查詢，侯友宜總部新聞聯絡人明確表示，沒有深澳電廠前會師的行程，讓人對國民黨黨內聯繫大為質疑。 今天中午12點40分，國民黨基隆市長參選人謝立功帶領全體黨籍市議員參選人，在海洋廣場迎接由七堵舊火車站跑到基隆市區的隊伍，並由他們手中接下路跑的棒子，大隊人馬在海洋廣場，舉標語、呼口號、高聲朗誦反深澳燃煤電廠的順口溜，表達基隆市民堅決反對興建深澳燃煤電廠。 原本謝立功競選總部發出的新聞稿指出，國民黨路跑隊伍將朝新北深澳電廠舊址出發，國民黨北北基宜縣市長候選人，包括侯友宜、丁守中、謝立功、林姿妙預計將在深澳電廠大門口會師合體，這是路跑活動第一階段的高潮，也是北北基宜4位縣市長候選人第一次合體，但今天活動臨時喊卡，不少基隆的國民黨黨員忍不住要問，國民黨是看不起基隆人嗎？還是看不起謝立功，一個可以凝聚國民黨黨員共識的場合，為何不參加。 國民黨基隆市長參選人謝立功今天在海洋廣場舉辦反深澳電廠活動，原定國民黨北北基宜縣市長參選人將大合體聯合造勢，但最後僅剩謝立功一人唱獨角戲。（記者俞肇福攝） 國民黨基隆市長參選人謝立功今天在海洋廣場舉辦反深澳電廠活動，所有的基隆國民黨議員參選人均到場共襄盛舉。（記者俞肇福攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","201"
"t_title53","丁有意找蔣萬安當總幹事？ 柯文哲：我也開始認真找
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者黃建豪／台北報導〕國民黨台北市長參選人丁守中，下週將拜會同黨立委蔣萬安，傳有意找蔣擔任競選總幹事，面對蔣萬安高人氣是否造成新的威脅？台北市長柯文哲今天上午回應，「就最好自己的事情就好了。」至於柯營總幹事依舊沒有下文，柯也說，會開始認真找。 柯文哲今天上午出席在士林區天母取辦的鄰舍盃法式滾球錦標賽，兩天的賽程雖與民進黨有意參選台北市長的姚文智錯開，但柯上午受訪，仍被媒體問及蔣萬安，有可能出任丁守中競選總幹事一事的影響。 柯文哲回應，他不曉得，但這個是這樣，每個人一定都會尋找對他最有利的方式，所以就最好自己的事情就好了。 至於媒體反問，柯營總幹事找不到人？柯不服氣表示，既然這樣講，那他回去就認真找。他也說，因為之前都沒有特別去找，本來的想法只是，要把選舉壓到最低。 媒體追問，有沒有辦法找到向蔣萬安一樣有話題的總幹事。柯文哲說，其實也不用，他後來想一想，把市政做好就好，競選連任的人也不需要做什麼廣告，「做的好、做的壞，都做了4年人家還不曉得嗎？」 另就，未來選舉期間，會不會找新竹的徐欣瑩、彰化的黃文玲合作？柯文哲表示，這些人是朋友，但政治上怎麼合作是另外一回事，不過私交還是有的。  台北市長柯文哲出席士林區鄰舍盃法式滾球賽開幕儀式後受訪。（記者朱沛雄攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","200"
"t_title54","〈台北都會〉議員痛批 市政宣傳淪市長宣傳
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕年底北市長選舉，柯文哲對外頻表示「做好市政就是最好的宣傳」，並說要用最少的選舉經費競選。不過，北市議員吳世正昨召開記者會直指，觀光傳播局召集各局處進行「市政宣傳會議」，但宣傳影片卻淪為市長個人宣傳、經費還藏各局處中，並選在十一月選前驗收，直批公務人員成競選人員、公帑成個人競選經費，整個市府都成柯的競選總部。 對此，觀傳局主秘蕭君杰回應，拍片本來就是市政宣傳的手段之一，目的是為讓民眾了解市政，影片拍攝也僅是鼓勵性質，是否邀請市長入鏡、創意發想與發包均由各局處自由處理，觀傳局僅是作為彙整資料平台。 吳世正表示，接獲市府內部人士爆料，觀傳局擬定局處首長九十秒影片評比大賽，會中要求各局處自提市政宣傳主題，還「鼓勵」邀請市長入鏡宣傳，由已經上線的影片來看，每部片都有市長在裡面「參一咖」；市政宣傳應有「分際」，馬、郝時代也無如此鋪天蓋地的個人宣傳。 吳世正進一步指出，市府規定各局影片應在「智慧台北 幸福生活」臉書平台公開，上線時程還選在選舉前一個月驗收成果，讓公務人員備感壓力，日常公務已疲於奔命，還要應付市長的個人宣傳，配合市長時程、影片發包，根本徒增冗事。 此外，吳世正攤開各局處呈報的宣傳主題，大多為重複拍攝的主題，不僅浪費公帑，經費還分開藏在各局處的預算中，更因為「金額少」不用向外招標，卅多局處加起來經費超過三百多萬元，質疑公帑成個人選舉經費。 國民黨北市長參選人丁守中昨受訪時也批柯，柯文哲掌握行政資源，要首長拍片並邀市長入鏡增加曝光度，就是假宣傳真為競選曝光。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","59"
"t_title55","反深澳電廠大會師 國民黨北北基宜縣市長參選人明天合體
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者林欣漢／新北報導〕據了解，由國民黨全國青工會主辦的「愛台不斷電 青年守護台灣」全台接力路跑活動，明天（26日）正式登場，而國民黨北北基宜的縣市長參選人，包括侯友宜、丁守中、謝立功、林姿妙將「大合體」，明天下午2點齊聚深澳電廠預定地，4人上演簡單的行動劇，並唱起順口溜，表達徹底反對深澳燃煤電廠的決心。 基隆謝立功陣營明天中午12點40分在基隆海洋廣場揭開活動序幕，謝立功將帶領基隆黨籍市議員參選人，在海洋廣場迎接由七堵舊火車站跑到基隆市區的隊伍，從他們手中接下路跑棒子，大隊人馬在海洋廣場舉標語、呼口號、高聲朗誦反深澳燃煤電廠的順口溜，表達基隆市民堅決反對興建深澳燃煤電廠。 緊接著，路跑隊伍朝深澳電廠舊址出發，國民黨北北基宜的縣市長候選人，包括侯友宜、丁守中、謝立功、林姿妙，預計將在深澳電廠大門口會師合體，這是路跑活動第一階段的高潮，也是北北基宜4位縣市長參選人第一次合體。 反深澳燃煤電廠的順口溜，內容如下： 深澳電廠真要建 北北基宜髒兮兮深澳電廠真要建 漁業資源死翹翹深澳電廠真要建 基隆旅遊賠光光深澳電廠真要建 廟口小吃沒人吃（台語）深澳電廠真要建 你我健康亮紅燈深澳電廠真要建 基隆三年變鬼城無良政客說大話（台語） 非核家園變肺核你若繼續投右昌 假牙再棒也無用（無路用）肺癌纏身要你命 那時後悔來不及自己的權益自己顧 自己的城市自己救若是真心愛基隆 堅決反對燃煤廠深澳電廠真要命 團結一心救基隆 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","199"
"t_title56","斷定柯文哲輸定了   苦苓再爆台北市長選戰驚人內幕","2018/05/25 07:39"," 〔記者曾德蓉／台北報導〕知名作家苦苓日前在臉書po文斷定六都選情，指出台北市長將被丁守中拿下，因為「柯文哲目前已自毀長城，加上柯媽一推，恐怕再也站不起來。」結果引起柯粉集體悲憤崩潰；他前天又po文，暗指民進黨已在喬超級A咖出馬。 苦苓日前斷定柯文哲這次「輸定了」，「如果2個人選，柯文哲第2，如果3個人選，柯文哲第3，看有沒有人要輸贏。」認為他與其尋求連任，不如直接退下；前天再度po文表示：「如果民進黨真的徵召政論節目主持人鄭弘儀為台北市長候選人，大家覺得勝算如何？是否比行政院發言人徐國勇的機會大一些？」 這則po文引起網友熱烈討論，但也有人留言諷刺「苦苓老師，你是找不到話題了嗎？拿這種東西來當話題。」他則回應「有在喬的事讓我知道了，怎能不說呢？」意外暴露選戰內幕。苦苓（圖）預測柯文哲將輸掉台北市長選舉。（資料照）","8"
"t_title57","丁：我的對手還是柯
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕國民黨台北市長參選人丁守中昨受訪表示，雖然目前民調看起來民進黨立委姚文智比較領先呂秀蓮，「但老實說我的對手還是只有柯文哲」，並再次強調自己曾許下的政治承諾，只要第二名就退出政壇。 丁守中昨出席周大觀文教基金會舉辦的母愛戰勝殘疾頒獎記者會，與前副總統呂秀蓮同台，兩人一見面便禮貌性地握手寒暄。丁守中受訪時先笑說，呂秀蓮是民主人權鬥士，以前也有與呂同台的經驗，學生時期都有接觸。媒體詢問呂、姚兩人民調結果，丁說，從目前掌握的資訊，好像姚比較領先，但老實說他的對手還是柯文哲。 丁更強調，自己過去曾許下政治諾言，若北市長得票率第二名就要永遠退出政壇，現仍堅持當初的許諾；自己在基層跑，市民對北市市政與弊案現況都十分擔憂，實際感受柯文哲的人氣沒有在網路、媒體上強。 前副總統呂秀蓮（右）、國民黨台北市長參選人丁守中（左）昨出席周大觀文教基金會「母愛戰勝殘疾」頒獎記者會。（記者羅沛德攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","247"
"t_title58","姚：有信心不會第三
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者楊淳卉／台北報導〕民進黨選對會下週一就會向黨主席蔡英文提出台北市長建議提名人選，再送下週三中執會通過。爭取提名的立委姚文智出線機率高，可望與國民黨參選人丁守中、現任市長柯文哲對決。由於姚過去曾說若選到第三名就退出政壇，他昨接受廣播專訪重申「誓言就是誓言，不會改變」，很有信心自己不會是第三名。 民進黨秘書長洪耀福日前表示，民進黨自提人選，「不代表要跟柯為敵」，與姚同台受訪的民進黨台北市議員李慶鋒說，現在外界都聚焦在「綠柯對決」，如果不把柯文哲當敵人，會引發支持者的反彈，但重點是議員選舉民進黨一定要「全壘打」，能從丁守中與柯文哲手中奪回一票是一票。李慶鋒也分析，柯現在很明顯是在裂解民進黨的團結。 選對會前天邀黨內有意參選台北市長的立委姚文智、前副總統呂秀蓮協調，決定本週六舉辦政見發表會，選對會召集人陳明文並說，政見發表會後，將針對兩人進行參考民調，但民調只是決定人選的參考之一。 呂秀蓮昨受訪時痛批選對會，前天協調時根本沒說要做民調，「為什麼在我們離開後會宣布要民調，這還要再溝通！」 姚文智。（HitFm提供） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","246"
"t_title59","自由廣場》不選總統幹嘛選首都市長？",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎 ◎ 魏千<U+5CEF>  台北市向來都是藍大於綠的政治結構，縱使上次國民黨推出不得人心的連勝文，仍獲得四十一％的選票，此次國民黨提名丁守中，形象較佳，丁所獲選票可能超過連勝文。因此，民進黨自提人選，瓜分柯Ｐ選票，可能保送丁守中當選。在柯、丁夾殺中，民進黨候選人剩下多少選票呢？ 筆者以為，民進黨本次北市市長候選人應具備二○二四年競選總統的格局與能力，才能在與柯Ｐ、丁守中競爭下，擺脫被棄保的命運，獲得第一或第二高票。若民進黨北市市長自提的人選很優秀，但與柯Ｐ、丁守中比較下敗下陣來，淪為第三名，則不但該位候選人的政治前途從此多舛，民進黨在台灣未來政局可能元氣大傷，蒙上重大陰影。 台灣社會對台北市長的人選向來寄予厚望，頗有未來總統的期待，陳水扁與馬英九皆出身台北市長。又藍綠政黨重量級領袖精於政治算計，怯戰避戰時則聲望直速降落。以二○一五年朱立倫當選國民黨主席為例，其聲望不輸蔡英文，台灣社會普遍認為朱會代表國民黨競選二○一六年總統，但朱看到六都市長選舉中國民黨慘敗，競選總統無望，不願挑起重任，直到洪秀柱代表國民黨競選總統支持度實在太低，朱才在不得已下換柱競逐，可是朱已先輸去一戰的勇氣，再戰則失去競選總統大位的機會。比較民進黨陳水扁總統下台時，情勢不佳，但謝長廷與蘇貞昌仍攜手賣力競選正副總統。民進黨比國民黨氣勢就強勁許多。民進黨除蔡英文總統外，聲望最高的人是賴清德與陳菊，一直都在輕鬆的南高市長選舉中獲勝，在台北市長艱苦的選戰中若不願捨身護黨，只願挑軟柿子吃，將來要競選總統大位，難免受到批評。 至於姚文智或鄭麗君等是否為適當的台北市長人選，目前尚難研判。重點還是回到筆者前述分析，姚、鄭是否具備民進黨二○二四年競選總統的格局與能力，能否散發過人的政治領袖能量。如果是，則姚、鄭仍能力拚。如果不是，如何衝破柯、丁的夾殺？如何讓台北市民願意捨柯、丁而投票給你（妳）？民進黨、蔡英文、賴清德、陳菊、姚文智、鄭麗君想過這個問題嗎？ （作者為律師）  新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","83"
"t_title60","〈台北都會〉〈議員選舉作戰計畫〉民進黨採聯合競選 國民黨組青年聯盟
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕國民黨北市議員初選截至昨日為止全面結束，共提名卅三人，相較民進黨提名廿七席，國民黨多提六人，國民黨台北市黨部初步研擬作戰計畫，規劃里長等國民黨樁腳「責任區」認養新人配票策略，循往例以均勻配票方式讓提名全上、席次過半，並組青年聯盟進行政策論述；而民進黨在柯綠分手及各選區參選爆炸夾擊下，市議員許淑華表示，民進黨將採聯合競選策略，且強度會較以往更強，待市長候選人出爐後就會進行討論，目標是力保廿七席全上。 台北市議會應選六十三席，國民黨北市議員共提名卅三人，現任除議長吳碧珠、議員陳孋輝、厲耿桂芳及鍾小平四位決定交棒外，其餘廿一位續任議員將全部提名。值得一提的是，除回鍋參選的王正德、王浩之外，此次國民黨提名新人比率達卅％。 對於配票作戰方式，北市議會國民黨團書記長李芳儒坦言，有部分議員仍對配票制度有疑慮，此次選情激烈，加上選民難以掌控。也有國民黨議員私下抱怨，此次國民黨市長參選人丁守中，難以拉抬整體議員選情，「黨內其實人人自危」，加上黨內各選區提名人數較多，若謹守「責任區」配票策略，恐將落馬。 對此，國民黨北市黨部主委黃呂錦茹說明，確有反彈聲浪，也會開放給各區黨部討論、評估。此外，為爭取年輕選票，黃呂錦茹也表示，計畫把所有年輕的參選人集合起來，組織成策略聯盟，協助黨部進行選戰策略與政見論述。 至於民進黨此次保守提名廿七席，與上屆當選人數相當，因面臨柯綠分手「後遺症」，就有議員評估，即使此次黨內自提市長候選人，檯面上立委姚文智、前副總統呂秀蓮二人選人氣不高、難以拉抬選情，加上時代力量、社民黨等小黨分食票源，有意比照二○一四年民進黨未推出台北市長候選人，支持無黨籍柯文哲參選模式，分選區採聯合競選、配票方式自救，力保議會既有席次。 2018年北市議員應選及參選人數。（製表：記者蕭婷方） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","58"
"t_title61","評姚、呂週六政見會 丁守中：對手還是鎖定柯文哲
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  （丁守中辦公室提供） 〔記者蕭婷方／台北報導〕台北市長布局，民進黨選對會昨邀請立委姚文智與前副總統呂秀蓮協調，並表示廿六日將舉行政見發表會，預計卅日將提出腹案。對此，國民黨台北市參選人丁守中今表示，雖然目前民調看起來是姚比較高，「但老實說我的對手還是只有柯文哲」，並再次強調自己曾許下的政治承諾，只要第二名就退出政壇。 丁守中今出席加周大觀文教基金會舉辦的母愛戰勝殘疾頒獎記者會，並與前副總統呂秀蓮同台。兩人一見面便禮貌性地握手寒暄。 丁受訪時先是笑說，前副總統呂秀蓮長期是民主人權鬥士，以前也有跟呂秀蓮同台的經驗，以前在學生時期做學生運動各方面都有接觸；面對媒體詢問兩人民調結果，丁回，從目前掌握的資訊，目前好像遙比較領先，但老實說我們對手還是柯文哲。 面對近期民調起伏，丁認為，民調起伏無所謂，重點是讓北市市政提升。 丁更強調，自己過去曾許下政治諾言，北市長得票率第二名就要永遠退出政壇，現仍堅持當初的許諾，自己在基層跑，市民對北市市政與弊案現況都十分擔憂，實際感受柯文哲的人氣沒有在網路、媒體上強。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","198"
"t_title62","曾想跟連勝文組「柯連配」？柯P：天啊！什麼奇怪傳聞
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  台北市柯文哲（左二）今天上午出席松山健康公宅老服、日照、托嬰中心開幕記者會。（記者周彥妤攝） 〔記者周彥妤／台北報導〕從民進黨宣告自提人選，形同與台北市長柯文哲分手後，年底市長選戰動態，成為外界討論焦點。政論節目常客、作家吳祥輝昨指出，柯文哲2014年台北市長選舉中，曾想搭檔連勝文，組成「柯連配」，但最後因故沒有成形，今年柯與民進黨不再合作，各走各的路，外加連與國民黨台北市長參選人丁守中有心結，認為「柯連配」不是沒有機會。對此，柯表示，「天啊，什麼奇奇怪怪的傳聞都有」。 柯文哲今天上午出席松山健康公宅老服、日照、托嬰中心開幕記者會，記者問到吳祥輝的爆料，指2014年是否曾動念與連勝文合作參選台北市長？柯說，天啊，什麼奇奇怪怪的傳聞都有，但嘴巴在人家身上，我們也不是極權國家，他要講，也拿他沒辦法。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","197"
"t_title63","可望披綠袍選北市 姚文智：有信心不會第3名
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者楊淳卉／台北報導〕民進黨台北市長提名，選對會下週一就會向黨主席提出建議人選，立委姚文智出線機率高，與國民黨參選人丁守中、現任市長柯文哲形成三國鼎立。由於姚過去曾說若選到第3名就退出政壇，姚文智今接受廣播專訪再重申「誓言就是誓言，不會改變」，一定會遵守誓言，但是他也很有信心自己不會是第3名。 被問到駐日大使謝長廷是否會因幫助姚而去打柯？姚文智則認為，他是大使不需要做這種事。至於是否會尋求時代力量協助？姚文智說，與時力立委林昶佐在立院合作多次，相信他們會支持各種進步力量，也有信心他們不會支持柯文哲。 針對民進黨秘書長洪耀福日前表示，與民進黨自提人選，不代表要跟柯為敵」，同台受訪的民進黨台北市議員的李慶鋒說，現在外界都聚焦在「綠柯對決」難免出現敵我意識，如果不把柯文哲當敵人，會引發支持者的反彈，但重點是在議員選舉上民進黨一定要「全壘打」，能從丁守中與柯文哲手中奪回一票是一票。 李慶鋒也分析，柯文哲現在很明顯是在裂解民進黨的團結。但姚文智認為，現在的民進黨拜柯文哲所賜，反而是團結的。 立委姚文智。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","196"
"t_title64","自由開講》年輕人為何普遍討厭國民黨？",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎 ◎鄧鴻源 新台灣國策智庫日前公佈「六都市長就任三年半施政滿意度暨年底大選評估」民調結果，針對台北市長的選情分析，民進黨無論是派出立委姚文智、行政院長賴清德或是總統府秘書長陳菊，民調支持度都不如國民黨籍參選人丁守中，以及無黨籍現任市長柯文哲；其中針對柯文哲的選情評估，五十歲以下支持度高達五成以上，在20歲至29歲的青年支持度更高達89.9%，直逼9成，可見年輕人對無黨無派的柯文哲比較青睞。 四年前，以年輕人為主體的白衫軍到黑衫軍，紛紛走上凱道抗議國府，至今國、民兩黨為何無法獲得大多數年輕人的認同？國民黨就甭說了，民進黨至今也無法滿足年輕人的需求，雖然年金改革已有眉目，但是年輕人薪水並沒有顯著提升，退休金還是比軍公教差甚多。只能說國民黨多年累積的問題太大，小英縱使有心，也無法於短時間內完成。如今能完成年改已經不錯，其他追討國民黨黨產與聯會財產持續進行中。至轉型正義與司改，未來兩年應有進展，否則若繼續將獨裁者當神明膜拜，並讓不公不義與恐龍法官繼續存在，實在很不像話。 平心而論，現在年輕人之所以普遍討厭國民黨，理由很簡單，即國民黨只會說大話，自以為比民進黨清廉與能幹，其實是最腐敗與無能，其次是在國民黨執政下，官位都是少數權貴在私相授受，不然就是一些不學無術之輩，無權無勢的年輕人只有靠一邊去，最可惡的是，國民黨縱容黑金、國營事業與投機者，讓房價、物價與油電等不斷飆漲，且給工作比較輕鬆、沒有壓力的公職人員不錯的薪資與優惠福利，而年輕人的薪資與福利卻每況愈下，以致許多年輕人即使擁有高學歷，也看不到自己的未來在哪裡。 平心而論，現在年輕人之所以普遍討厭國民黨，理由很簡單，即國民黨只會說大話，自以為比民進黨清廉與能幹，其實是最腐敗與無能！（資料照） 二○○八年，馬英九以清廉改革、六三三的政見，贏取年輕人和中間選民的選票，但是這六年來，國民黨候選人在立委、鄉鎮長及縣議員選舉，因賄選被判當選無效者，不計其數，高官貪汙更更十倍於民進黨，以致天下雜誌二○一○年縣市長滿意度排名民調，國民黨的五都執政縣市長都不是吊車尾就是後段班，證明藍營執政的確無能。 在執政的台北市，新生高與雙子星弊案涉貪污者多為高官，涉案層級高達市政府的秘書長。在台北縣，周錫瑋的縣長辦公室主任也涉貪被收押。台中市議議長更收取電動玩具業者鉅金，向市府關說執照成功。在台中市翁奇楠命案中，警察以黑道的空頭公司作為招待所，更是治安奇譚。至於基隆市長與苗栗縣長的貪腐又欺負弱勢族群等惡形惡狀，更令人痛恨。 國民黨竟然說是自己不懂宣傳，以致許多人不知國府有哪些政績，真令人啼笑皆非。試問，國民黨的秘書長金溥聰是傳播學者，不擅長宣傳嗎？國民黨有那麼多黨產，不會作網路的傳播經營嗎？平心而論，無論是平面媒體或電子媒體，傾藍的媒體已占三分之二，這些媒體也都有電子報，都有網路版，透過政府的置入性行銷和媒體的基本立場或偏好，國民黨在網路的宣傳會居劣勢嗎？ 長久以來，國民黨只會透過自己強大的媒體，隱惡揚善，尤其是幫某些權貴最免費的形象宣傳，以致高官位子怎麼換都是那些人，別人無從問津，而不論這些人是否有能力，甚至可能只是糊塗蛋。例如台北市近十六年來都是國民黨主政，然而施政成績的如何？令人滿意嗎？馬擔任總統又如何？如果不是一團汙泥，民調怎麼會掉到只剩八趴？ 2008年板橋地檢署偵辦台北縣政府路邊停車場弊案，周錫瑋的縣長辦公室主任麥安懷等七名官員、麥妻、妻妹及其男友計十人被依貪污罪嫌移送法辦。（資料照） 令人難以理解的是，官員財產來源不明罪為何始終無法立法？何以國民黨黨產遲遲不處理？何以中央政府舉債速度二倍於扁政府卻無什麼大建設？為何同樣涉嫌貪汙的總統，扁與馬所受待遇截然不同？馬英九會比扁乾淨多少？麥擱騙了。司法若無雙重標準，其誰能信？有誰不知國民黨才是國際貪腐有名的祖師爺？否則其龐大黨產、婦聯會財產與許多高官家產哪裡來？騙人家說一切合法，恐怕連豬仔都會偷笑！強盜再怎麼辯解還是強盜，不可能變成小偷。 尤其令人不解的是，國民黨以前不只貪汙，還屠殺與迫害那麼多人，卻還有不少中老年以上的笨蛋認同這樣的政黨，以致至今有不少老人挺管與國民黨候選人。幸好年輕人沒有那麼笨，因為網路的發達，讓他們知道許多課本沒有教的歷史，如有關二二八、白色恐怖與美麗島事件，以及林義雄家屬、陳文成與鄭南榕等命案始末，讓他們了解國民黨的歷史有多黑，以致目前只有少數無知年輕人與部分既得利益的軍公教中老人支持，未來遲早被送終。 總之，國民黨野蠻、沒有人性且貪腐如此，又如何獲得年輕人的認同？民進黨應引以為戒，不要有老人再說一些幼稚的話，並持續多關心年輕人的福祉，才能贏得認同。 （大學教授） 《自由開講》是一個提供民眾對話的電子論壇，不論是對政治、經濟或社會、文化等新聞議題，有意見想表達、有話不吐不快，都歡迎你熱烈投稿。文長700字內為優，來稿請附真實姓名（必寫。有筆名請另註）、職業、聯絡電話、E-mail帳號。本報有錄取及刪修權，不付稿酬；錄用與否將不另行通知。投稿信箱：LTNTALK@gmail.com  新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","67"
"t_title65","柯P誰都能站台？ 王定宇批「只有利益沒有原則」
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  作家吳祥輝認為，綠營選票有基本格局，台北市長柯文哲應該要出奇招與連勝文合作。（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕作家吳祥輝認為，綠營選票有基本格局，台北市長柯文哲應該要出奇招與連勝文合作，藉由連勝文與丁守中的競選心結，得到藍營選票才能獲勝。民進黨立法委員王定宇表示，柯文哲以利益為優先考量，他沒有原則，能與任何人合作。 王定宇23日在政論節目《鄭•知道了》中指出，柯文哲沒有任何價值觀，和誰都可以談合作，但前提是以自我利益為優先，「利他的人是有原則的，以自我利益為優先的人，誰都可以合作，這也顯示出，為什麼西方民主政治走到最後都是政黨政治。因為沒有政黨制約的時候，很容易變成這種人。」 王定宇認為，柯文哲什麼人都可以合作，沒有原則性，未來也可能變成對手。主持人鄭弘儀也說，柯文哲挺親民黨、台聯、新黨、民國黨，質疑柯的核心價值到底是什麼，以後可能也會幫共產黨站台。 民進黨立委王定宇。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","195"
"t_title66","柯P出奇招與他合作？ 作家爆「柯連配」內幕
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  台北市長柯文哲。（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕2014年台北市長選戰，柯文哲與連勝文對決，最終柯文哲大勝，作家吳祥輝最近爆料，指兩人當年還未宣布參選前，曾有「柯連配」的合作契機，但最後沒有成定局。連勝文辦公室則認為這項說法非常荒謬，兩人從未有接觸。 作家吳祥輝接受《放言》專訪指出，2014年因為當時柯文哲與連勝文都還未獲得兩大黨的親睞，兩人曾私下討論過「柯連配」的可能性，而且連勝文和丁守中有競選心結，在2018年的選戰可能會再次出現「柯連配」。 吳祥輝說，當時連勝文在國民黨內有省籍情結壓力，藍營仍在連、丁之間抉擇，柯文哲也還未獲得民進黨禮讓。當時的柯營幕僚、醫師陳明源就擔任「密使」為兩人牽線，這項消息就連柯文哲的絕大多數競選幹部都不知道。 《三立新聞網》報導，連勝文辦公室幕僚錢震宇表示，「柯連配」這項消息非常荒謬，他們從未和柯文哲有任何接觸，不知道吳祥輝的消息從何而來。 國民黨中央委員連勝文。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","194"
