"","V1","V2","bindtext","V4"
"t_title","〈台北都會〉「綠柯」合作未明朗 國民黨市長初選民調延後
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方、郭安家／台北報導〕由於綠柯合作未明，國民黨台北市黨部昨首次舉行市長初選協調會，決定民調時間從三月底延後至四月底舉辦，並辦理兩場電視辯論會。退黨參選的前民進黨籍台南縣長蘇煥智認為民進黨提名機率低，還有媒體報導總統蔡英文甚至擔心民進黨提名後淪為第三名。民進黨台北市黨部主委黃承國則說，「民進黨從沒講過不提名北市長」，也有人猜測會有奇兵出現，所謂「禮讓柯文哲」說都還不算，黨中央選對會五月將會討論。 對於國民黨市黨部僅將民調時間延後一個月舉辦，北市議員鍾小平、張顯耀會後公開表達不滿，認為民進黨與市長柯文哲是否合作仍未明朗化、戰局變化大，北市黨部不該強勢決定藍營亮底牌時間；張顯耀更對外表示，「四月底會有重大決定」。 鍾小平會後受訪時直言，純藍的票在北市並沒有過半，希望民調時間在民進黨是否決定禮讓柯文哲後再決定，可設定在七月初並舉辦辯論會；但黨中央組發會與市黨部主委黃呂錦茹都堅決不同意，自己雖強烈反對，但配合黨內機制還是妥協。 黨部原規劃本月卅一日就要進行電話民調，要在四月廿二日前完成，最快五月初就可報黨中央並正式提名候選人。但昨會議決議延後至四月底做初選民調，預計五月二日會正式公告候選人；至於民調則由艾普羅、ＴＶＢＳ和聯合報三家辦理，電視辯論會也會分別於四月十日、廿日舉辦。 但張顯耀會後召開記者會批黨部單方面強勢決定民調公司與民調時間，初選機制的公平性與公開性有問題；張更說「難怪醫師邱文祥與教授李錫錕會決定不參加黨內初選」，原來事先已知原因，並說黨內一意孤行，「四月底會有重大決定」。 前立委孫大千則持不同意見，認為拖太久對黨內提名候選人準備未來選戰較為不利；丁守中會後僅主張尊重黨內決定。 對此，黃呂錦茹表示，「絕不隨民進黨步調起舞」，國民黨最重要是面對基層選民，現基層紛紛要求中央盡速推出自家候選人以利未來打組織戰，「五月出爐已有點晚了」。 藍營內部為民進黨年底市長選舉出招鬧分歧，蘇煥智認為民進黨提名「機率很低」。蘇說，畢竟提名牽動全國局勢改變，如不提名，還可對柯文哲及他有一點牽制作用，柯較不敢批評民進黨太凶，他對民進黨批判聲音也會較小；如提名，大家就會正面直球對決，狀況也不會更好。 此外，也有媒體報導，蔡英文坦言，若國民黨、柯文哲都選，民進黨又推出自家人，恐怕掉到第三名，「台北市長選舉民進黨絕對不能掉到第三」。對此，有意角逐民進黨內初選的立委姚文智受訪認為，在民調數字上打轉沒意義；只要民進黨意志堅定、團結努力，北市長選戰一定「坐二望一」，如獲民進黨提名，他有信心一定要贏選戰，姚昨傍晚還拜會議會民進黨團下屆幹部。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","13"
"t_title1","國民黨北市長初選民調延至4月底舉行 辦2場電視辯論會
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕國民黨台北市黨部今首次舉行市長初選協調會，市黨部原規劃在4月22日前完成市長初選民調，5月初就可以跑完程序正式提名。不過北市議員鍾小平及張顯耀在會議內表達不滿，認為民進黨與市長柯文哲是否合作仍未明朗化、戰局變化大；會後決定民調時間延後至4月底舉辦，並辦理2場電視辯論會。 年底大選國民黨將推派候選人，國民黨北市黨部主委黃呂錦茹對外多次強調候選人一定循初選機制出線，並以全民調決勝，原規劃本月31日就要進行電話民調，要在4月22日前完成，最快5月初就可報黨中央並正式提名候選人。 黨內初選日前已登記完畢，共有前立委丁守中、前立委孫大千、前陸委會副主委張顯耀、北市議員鍾小平共4人登記參加黨內初選，日前4人資格均已審查完畢；北市黨部今首度舉辦市長初選協調會，除丁守中派代表出席外，其餘三人均親自與會。 鍾小平會前受訪時直言，希望民調時間在民進黨是否決定禮讓台北市長柯文哲後再決定，可設定在7月初，並舉辦辯論會。 至於張顯耀則說，民進黨到現在還沒決定推派市長候選人，選戰變數大，建議國民黨不要比民進黨先出牌。 孫大千則沒有特別意見，但他認為拖太久對黨內提名候選人準備未來選戰較為不利；丁競選團隊則表示，希望盡快進行民調。 據了解，鍾小平、張顯耀在會議中均強烈表達不滿市黨部決定民調時程，希望延長時間，鍾小平更一度質問黃呂錦茹，民調不是他一人可以決定。 最後各方達成共識，民調出爐時間自4月22日延至4月底，也從6家民調公司中選出艾普羅、TVBS和聯合報3家辦理初選民調；至於電視辯論會也會舉辦，至民調出爐前會有2場。 國民黨台北市黨部今首次舉行市長初選協調會，市黨部原規劃在4月22日前完成市長初選民調，但北市議員鍾小平及張顯耀在會議內表達不滿，會後決定民調時間延後至4月底舉辦，並辦理2場電視辯論會。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","35"
"t_title2","吳音寧保住總座 他批柯P演低級戲「完成政治交易」
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕台北果菜市場休市引發風波，北農總經理吳音寧去留備受矚目，今天在北農董事會中保住總座；有意參選台北市長的前立委丁守中痛批台北市長柯文哲是「完成政治交易」、說一套做一套。 對於吳音寧留任一事，丁守中在臉書上批評柯P說一套做一套，完全沒有核心價值，只有利益交換，「參與這場政治交易的雙方都很滿意，柯P這樣的配合蔡英文，民進黨確定不會提名了」。 丁守中表示，政治利益交換是柯文哲的主旋律，而政治常常是在演一齣戲，「柯P這齣戲演得雖然低級，但是他贏得了政治利益，只是失去了骨頭」。 丁守忠說，吳音寧是柯文哲交換政治利益的重要籌碼，當市民利益與政治利益矛盾時，他選擇了吳音寧，柯常說「拔掉幾個局長，就會改善了」，這次卻變成「留住一個吳音寧，北農就會改善了」，「這就是柯的邏輯，跟詐欺犯根本沒有兩樣」。  台北市長參選人、前立委丁守中（見圖）痛批現任市長柯文哲是「完成政治交易」、說一套做一套。（資料照） 有意參選台北市長的前立委丁守中痛批台北市長柯文哲（見圖）是「完成政治交易」、說一套做一套。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","34"
"t_title3","拜訪鍾小平 李錫錕：我挺他是當然的
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者郭安家／台北報導〕國民黨終生黨員、台灣大學政治系兼任教授李錫錕以無黨籍參選台北市長，近日炮口瞄準台北市長柯文哲。李今下午1點赴市議會，竟拜訪角逐國民黨台北市長提名的北市議員鍾小平，媒體疑惑李於黨內初選挺鍾？李回應，今天主要是見老朋友、加上師生情誼、尊重議會，接著語塞說，「所以我不應該...外界怎麼解讀我不知道，但是我挺他（鍾）是當然的。」 至於是否會拜訪另一位學生、前立委丁守中？李錫錕表示，他選北市長，不是選總統，選總統要拜訪立法院，選市長當然拜會市議會，丁守中並沒有在議會，所以沒想到拜訪；「拜守中可能不是我最近計畫。」至於未來？李表示，不敢講，與丁私下見面很多次面，畢竟立委很多，退休立委也很多，目前他不好意思要拜訪哪一位。 李錫錕說明，認識鍾小平20、30年，他選新北市長時，鍾已經在幫忙、是好朋友，還讚鍾「應該是國民黨今天選民心中標準形象，活潑、有力、有幹勁、非常有魄力」；另外，他要選市長，應該要拜訪議會，第一個拜訪議員就是鍾，祝福鍾「黨內初選旗開得勝。」 記者疑惑兩人不是競爭對手嗎？鍾小平緩頰說，如他獲黨內提名，兩人第二階段才是對手，第一階段老師愛護學生，希望他獲得黨提名。 談到整合問題？李錫錕則曖昧說，應該是選民來整合吧！選民最後總會選一個。他樂意君子之爭、和諧競爭下，最後目標，盼換掉不適任的柯文哲。鍾小平答腔說，非柯文哲陣營應團結一致，分裂就沒機會，團結有機會。李接著說，他參選聲明就說，泛在野力量才是真正公平正義力量。 此外，李錫錕說今下午也會見社民黨設內湖市議員擬參選人陳又新，他解釋，要結合泛在野力量，他有信心他們遠超過五51％，未來會拜訪其他各黨各派，只要覺得柯市長不適任，都是要結合力量 鍾小平玩笑說，「杜特蒂、川普萬一不做總統，來台北市，我們都嚇壞了，怎麼這樣的人來，何況他們還是總統喔！這柯文哲孫悟空大鬧天宮，相信人民是如來佛，會收服他（柯）的。」  李錫錕拜訪鍾小平。（記者郭安家攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","33"
"t_title4","〈台北都會〉松機遷建政見夯 市府︰2020沒望
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者鍾泓良、陳宜加／台北報導〕市長柯文哲二○一五年召開論壇，喊出「二○二○松山機場遷建、首都空間解嚴」，稱二○二○年桃園機場第三航廈完工後就可遷建；各黨派市長參選人近日也拋出松機遷建政見。豈料，北市府昨坦言，因中央對松機遷建時程不明，且態度不積極，僅表達等桃園機場第三航廈及第三跑道完工後再討論，坦言無法在二○二○年達成，希望二○二五年前遷建；意即如柯文哲連任，也得等到柯六十五歲卸任後三年。 交通部表示，目前松山機場遷建可行性研究，已納入「桃園國際機場園區綱要計畫」，尚未完成初步評估，未來若結果出爐，將先由民航局進行後續作業，涉及國家整體發展，須再報行政院審查。民航局則表示，將配合政策辦理。 副市長林欽榮說，市府對於松機遷建立場不變，定期會向市長報告，但因桃機工程未定，同時也不積極，幾乎無進度。他坦言，原本盼二○二○年遷建已無法達成；但他說，市府退而求其次，希望二○二五年前可遷建，目前先著力於松機南側營區都市計畫變更及捷運東側南北環線。 林欽榮分析，桃機現規模已可負擔松機國際航班運量，困難在離島航班；他主張若松機遷建，市府願意提供補貼，讓離島民眾搭乘桃園機場捷運。他也呼籲，中央應將國際航班分擔給台中清泉崗機場及高雄小港機場。 柯文哲二○一五年開首都圈論壇，指松機遷建將可解除近三千公頃的航高限制區，北北基都可受惠；也規劃松機原址開闢成一百六十二公頃的濕地公園、文化園區及中樞行政園區等。 至於其他市長參選人，民進黨立委姚文智提議將松機變成中央公園，規劃二○二三年動工。 前國民黨立委丁守中主張松機廢除後興建中繼國宅、經濟發展營運中心等。 台大政治系兼任教授李錫錕前天也主張松機遷建，闢「巨木森林公園」、興建五萬戶公共住宅，地下層打造商場、停車場。 前陸委會副主委張顯耀昨於廣播節目表示，松機遷建後可改建為森林公園，引進科技產業打造「台北曼哈頓特區」，對接兩岸經濟。 國民黨市議員鍾小平昨受訪，認為松機造成北市老房子無法都更，亦主張廢松機，全區打造「東區中央公園」。 台北市長參選人的松機遷建後規劃案一覽表 市長柯文哲2015年召開論壇，打著「2020松機遷建，首都空間戒嚴」的口號，稱2020年桃機第三航廈完工後就可以遷建松山機場。（記者鍾泓良攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","12"
"t_title5","北市長參選爆炸 國民黨目前不考慮整合
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者林良昇、鍾泓良／台北報導〕泛藍陣營多人表態參選台北市長，包括前台北市副市長邱文祥、台大政治系兼任教授李錫錕都有意角逐，參選爆炸。國民黨組發會主委李哲華昨表示，目前完全不考慮整合，就是以辦好黨內初選為主，對於邱、李兩人表態，現在沒有辦法進行評論。 國民黨台北市長人選遲未產生，黨內有前立委丁守中、孫大千、台北市議員鍾小平、前陸委會副主委張顯耀等四人登記初選，但近期被視為泛藍的邱文祥及有國民黨終身黨員身分的李錫錕也表態，將以無黨籍的身分角逐台北市長選舉，讓藍營北市選情更顯混沌。 李哲華昨表示，有登記黨內初選的四名參選人會在三月廿九日進行民調、政見協調說明會，黨中央民調協調小組也會參與，就民調執行時間、電視政見會時間進行溝通協調，黨中央現在不考慮和邱、李協調、整合。 李哲華強調，國民黨已經啟動提名機制，就會照自己的提名節奏走，辦好初選，讓台北市民幫國民黨找出最好的候選人，待正式產生候選人後，再因應選情作合縱連橫。 至於李錫錕若參選是否違反黨紀？李哲華說，李是終身黨員，但在還沒正式產生候選人前，黨員說要參選屬於言論自由；但如果在黨正式提名後，還口頭表達說要參選，考紀會應會視其言論是否有傷害黨等情況，可能提出黨紀處分；若在中選會公告八月廿七日起受理縣市長選舉登記後，表態者去登記，就可能嚴重到要開除或撤銷黨籍。 至於李錫錕昨下午於集思交通部國際會議中心舉辦「POWER感謝祭」活動，宣布參選台北市長。錕Ｐ是國民黨終身黨員，但他說自己屬「泛在野」，歡迎認同他的理念及肯定他能力的人跟他整合。他會參選到底，但不會代表國民黨參選。 李錫錕批評柯文哲開芭樂票，而且價值觀錯亂，指柯說要讓大巨蛋公開透明，但也沒公開透明，還開出公共住宅「八年五萬戶」的芭樂票；三年走掉一堆首長，「民調很高、眾叛親離」，李強調自己的人格、政策及表現都比柯文哲優秀。 台灣大學政治系兼任教授「錕 P」李錫錕，，昨正式宣布參選台北市長。（記者鍾泓良攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","5"
"t_title6","談柯文哲  李錫錕：我「3P」比他強
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆   〔記者鍾泓良／台北報導〕台大政治系兼任教授李錫錕今天宣布參選台北市長，有意挑戰現任市長柯文哲。然而李與柯最大不同在於其為國民黨終身黨員，過去還曾代表藍營挑戰台北縣長。至於是否會跟國民黨整合出一個人選，他說自己屬於「泛在野」，歡迎認同他的理念及肯定他能力的人跟他整合。但他表明，自己會參選到底，不會代表國民黨參選。 談到自己與柯文哲都是網紅，是否有比較過網路人氣。李錫錕談到，自己在「3P」，也就是Personality（人格）、Policy（政策）及Performance（表現）都比柯文哲優秀。他更批評柯文哲開芭樂票，而且價值觀錯亂，如大巨蛋上說好的公開透明...，最後更提到柯市府三年內離開那麼多首長，稱是「民調很高 眾叛親離」。 被問到為何選在今天才參選，他說，原本是想要把機會給年輕人，但後來看到都是老人，所以就決定自己跳下去出來選。而是否擔心太多無黨籍參選人，恐無法達到目的，他說，民主政治參選人不應該煩惱參選人太多，應該要努力讓選民肯定自己，「...不支持自己不要說三道四。」 媒體問李錫錕他身為終身黨員，如今參選是否要把黨證還黨部，他說無須這樣戲劇化，認為國民黨也可以採取民進黨禮讓的模式，但尊重國民黨的處置。他也說，台北市國民黨市黨部主委黃呂錦茹及前國民黨立委、市長參選人丁守中過去都有跟他請益過如何推青年政策。 李錫錕談到，自己在「3P」，也就是Personality（人格）、Policy（政策）及Performance（表現）都比柯文哲優秀。（記者鍾泓良攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","32"
"t_title7","〈台北都會〉〈市長選舉〉國民黨擬整合無黨籍 邱文祥拒絕
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕北市前副市長、泌尿科權威醫生邱文祥昨公開宣布參加年底台北市長大選，他以「即刻救援」影射北市長柯文哲三年來施政狀況不佳，改變現況已刻不容緩，會中邱文祥更提出十二項施政方向，並箭指大巨蛋為目前最急迫的問題；今台大教授李錫錕也將宣布無黨參選，參加國民黨北市長初選的北市議員鍾小平昨受訪表示，國民黨有意在市長候選人初選後「相忍為泛藍」、擬尋求泛藍的無黨候選人整合。但邱對此表示，自己絕對會以無黨籍身分參選到底，不會與藍營進行整合。 國民黨市長候選人目前正依循黨內程序進行初選，預計五月就會正式公布。鍾小平昨受訪時表示，北市黨部主委黃呂錦茹曾向國民黨主席吳敦義報告，國民黨先初選、不納入泛藍的李、邱二人，選完後，「大家相忍為泛藍」再做整合，到時候再來比民調，國民黨提名後，再跟李、邱整合。鍾說，民進黨尚未明確表態是否與北市長柯文哲整合，難得綠軍分裂、藍軍要團結。 黃呂錦茹受訪時表示，藍營候選人一定會循黨內機制出線，無黨候選人也會瓜分柯文哲的票源，這場選戰是多黨、多方角逐戰，「目前不會整合，但我們會隨著選情變化審酌。」 國民黨北市長參選人丁守中昨受訪時說，「天下大亂、情勢大好」，很多人出來參選，大家就會針對市民關切的問題提出更多討論。國民黨台北市長參選人張顯耀也表示，此現象代表基層市民不滿聲浪的反彈。 邱在昨天的參選記者會上強調自己世居台北，也曾擔任台北市副市長、北市衛生局局長、花博基金會董事長、北市聯醫總院長，行醫與行政資歷豐富，他說自己準備了大概一年，現場也提出市政白皮書，針砭大巨蛋、內湖交通、老舊社區都更等十二項問題。 針對大巨蛋問題，邱先批柯文哲處理大巨蛋問題無方，他主張「大巨蛋不能拆、要蓋完」，拆後可能影響捷運安全，若自己當選，一定讓大巨蛋順利蓋完，並以管理方式解決安全問題。邱說明，大巨蛋蓋完後，容留人數第一年只容許大巨蛋計畫申請書四萬人的一半，安全疑慮沒問題之後，再逐年放寬人數。 邱更以醫師身分諷柯，「同樣都是外科，肚子打開哪有超過三天沒處理」、「大巨蛋是柯的大問題，他不能再躲了」。 外界認為邱文祥參選將影響藍營市長候選人民調，邱文祥回應，他的朋友藍綠一樣多，不會瓜分藍或綠，只會給市民更多選擇。邱文祥強調，「我要選就是參選到底，不會整合，一定要努力選到底」，若未來國民黨向他尋求整合，他也堅持是無黨無派，不會加入國民黨或尋求整合。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","11"
"t_title8","自由廣場》台北市老三",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎 ◎ 季節  國民黨台北市長候選人黨內初選領表登記時間已截止，一共丁守中、孫大千、張顯耀、鍾小平四人領表。民進黨雖也陸續有人表態參選，但是否真會推派人選仍屬未知數，多數國民黨人當然樂見民進黨派人分掉柯文哲的深綠票，藉此漁翁得利勝選，然而也不能不小心，一個不留神，二○一○年高雄市長選舉事件重演，國民黨淪為老三的悲劇再現。 二○一○年是高雄縣市合併後的首次選舉，民進黨黨內初選結束陳菊勝出，但楊秋興不滿初選中受到的攻擊，退黨參選，加上國民黨提的黃昭順形成三強對峙。一開始國民黨本來認定楊秋興參選是綠營分裂，對此樂觀其成、見獵心喜，不料參選後的楊秋興，一改兩年前的論調，在兩岸政策上靠向藍營，最終陳菊以八十二萬票、五十二．八％得票率勝出，黃昭順得票率則比楊秋興少了六％，淪為老三。 然而比較兩年後的總統選舉，陳菊的票數和蔡英文差不多，楊秋興與黃昭順的票數加起來則跟馬英九與宋楚瑜的票相近，顯示楊秋興參選反而多半吸到偏藍的選票。 回到本次台北市長選舉，如果柯文哲維持四年前在兩岸、統獨或史觀上相對都跟民進黨比較接近的論述，一旦民進黨派人，國民黨當然勝券在握。問題是這四年柯的各種公開發言論調已修正，儘管可能只是話術，畢竟獨派大老辜寬敏都講兩岸可當兄弟之邦，關係雖密但仍是兩國，那麼柯文哲的「兩岸一家親」、「命運共同體」何嘗不可解釋為仍屬兩國呢？ 但一般民眾習慣以直覺反應，聽到柯的論調修改，都直覺認為柯文哲的論述跟國民黨接近了，所以萬一國民黨黨內初選結束，推出的人選民調太低，而民進黨又推出了意外的強棒，大幅吸走柯文哲當初獲得的偏綠選票之下，偏藍選民可能棄保國民黨，把票投給如今論述乍看有點像自己人的柯文哲，避免民進黨人當選。回顧過去十年台北市市長與總統選舉投票情形，最終柯五十一萬票、民進黨五十萬票、國民黨四十九萬票的局面並非絕不可能上演。 因此求人不如求己，國民黨與其寄望民進黨參選漁翁得利，還不如好好強化自身候選人的論述和吸引力，以免反而淪為老三。 （作者為國民黨黃復興黨部青年黨員）  新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","15"
"t_title9","〈台北都會〉尬柯P！ 邱文祥、李錫錕今明宣布選市長
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者黃建豪、蕭婷方／台北報導〕今年台北市長選舉角逐者眾，在藍、綠陣營整合結果出爐前，除前台南縣長蘇煥智，國民黨籍前台北市副市長邱文祥、台大教授李錫錕今、明兩天也將陸續宣布以無黨籍身分參選，挑戰同樣無黨籍的現任市長柯文哲。但民進黨議員李建昌、國民黨議員戴錫欽皆認為，最受到這些無黨籍參選者威脅的，反而會是國民黨台北市長擬參選人丁守中，對柯文哲的影響相對較小。 有「最狂教授」名號的李錫錕預定三月二十五日宣布參選，他昨接受廣播節目專訪，坦承因都吸引年輕人、網紅、教授（Ｐ）等同質性，被認為和柯文哲支持族群相近，自評若參選，會有二十萬的核心年輕支持群，因為有信心才決定參選。另一方面，國內泌尿科權威醫師邱文祥今天（二十四日）也將宣布參選。 李錫錕指出，雖然柯文哲很厲害，但他至今對於政治還是太陌生，且學得非常不好，時常有離譜行徑，完全不具有行政首長該有的專業和魄力，例如面對議會時，柯文哲常是吊兒郎當的態度，不敢正面回答議員問題，但議會是民意的代表，藐視議會在國外是非常嚴重，可以彈劾的。 戴錫欽則指出，就算邱文祥、李錫錕都以無黨籍身分宣布參選，但他們理念上都屬於泛藍。對於國民黨的整合布局較不利，甚至會瓜分到藍營選票，先不論黨派，光是對現任者而言，一旦參選人越多，各自的票源會彼此瓜分，所以對柯文哲絕對是有利。 戴錫欽認為，藍營黨內初選四月才會確定，這局本來就不好打，不論是透過整合、還是提名機制，如果能整合藍營所有力量，就還有機會和柯文哲一搏；反之難度較高多，只是目前黨內要如何整合，還是個問號。 李建昌也說，邱文祥當過郝龍斌的副市長，會有一定部分郝龍斌藍營的票，人脈動員起來，對丁守中影響較大，對柯文哲來說反而沒什麼。至於李錫錕，說實話就算參選也不會構成什麼影響，吸不了多少票。 有「最狂教授」名號的李錫錕預定三月二十五日宣布參選台北市長。（記者黃建豪攝） 國民黨籍前台北市副市長邱文祥，今天將宣布以無黨籍身分參選台北市長。（邱文祥競選團隊提供） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","10"
"t_title10","最狂錕P戰柯P 自評核心支持者20萬人
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者黃建豪／台北報導〕台大政治系教授李錫錕預定3月25日宣布參選台北市長選戰，今天受邀至廣播節目專訪，號稱「最知名高齡網紅」的錕P自評，若參選會有20萬核心支持群。且因都吸引年輕人、有網紅性質、都是教授（P）等同質性，李錫錕亦以現任市長柯文哲為最大對手，雖承認柯厲害，但李也認為，柯不僅諸多行為離譜、不具有行政首長的專業和魄力、至今對於政治還是學習中的陌生狀態，還學得很不好。 高齡70歲的李錫錕為國民黨終身黨員，但因沒受到徵召，已確定將在3月25日正式宣布參選台北市長。廣播節目主持人黃光芹首先探詢李錫錕參選支持族群與戰略。李則自評，雖然他在網路的累積支持者高達70多萬人，但「不管走到哪都會喜歡我的」核心支持者約20萬人，且大多是40歲以下的年輕族群，很多人都說跟柯文哲有得拚。 黃光芹質疑20萬不足以當選市長，如何吸引更多族群？李錫錕則表示，3月25日以後，他就不能只是網紅，還要當候選人，因此他有義務向全體市民瞭解他的參政訴求。 對於參選原因。李錫錕說，一方面是與網路支持者會面交流時的無心插柳，另一方面，是他在台大教導政治學等課程時，會以熱門話題舉例，而「這位老兄（指柯文哲）」一天到晚在媒體上鬧笑話，就常變成課堂上的例子，結果媒體（過去學生）問他，既然常批評，那敢不敢挑戰？他就說一定會做更好。 至於選戰需要投入大量資源，參選資源在哪？李錫錕說，他幾乎不需要糧草，他的活動主要只有兩個，一個是繼續在網路經營的臉書，有年輕人熱心幫忙，另一個是一年有100多場的全台演講，且他還有兩本書的版稅收入。 黃光芹詢問，雖然以無黨籍、白色力量參選，但身為國民黨員，若參選會分走誰的選票？李錫<U+5803>則表示，他沒有辦法評估，因為他就算去偏綠的地方演講，也都人山人海。 李錫錕也評論國民黨台北市參選人丁守中，稱丁守中是一板一眼、負責任的人，但今天的民主社會，大家傾向於活潑、幽默，在年輕人眼中，丁守中是嚴肅的長輩「比較乏味」，這方面比較可惜， 李錫錕還說，他也被稱為「台大最狂教授」，狂的定義，就是做自己和敢冒險，而國民黨給人家的感覺，就是什麼都有但不「狂」，因為國民黨過去習慣贏，怕輸，DNA裡面並沒有冒險的精神。 台大政治系教授李錫錕3月25日將宣布參選台北市長。（記者黃建豪攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","6"
"t_title11","脫韁韓國瑜 惡化國民黨高雄選情
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者林良昇、鍾泓良、王榮祥／綜合報導〕國民黨高雄市黨部主委韓國瑜，上週五無預警登記參選黨內台北市長提名初選未果，引發黨內高度震撼，都對韓國瑜的行動感到不可思議，藍營在高雄市長的人選更顯難產，地方更認為，韓的舉動反覆，讓藍營高雄市選情更雪上加霜。 被視為是黨中央欽定參選高雄市長人選的韓國瑜，不但未在預訂的三月七日宣布參選，還在上週五無預警登記參選台北市長提名初選，最後未完成手續，引發黨內震撼，就連原本力挺韓的國民黨主席吳敦義也未被知會。 國民黨台北市長參選人丁守中昨接受廣播訪問，主持人追問，韓會參戰北市是因為前市長郝龍斌擔心丁守中出線，甚至有所謂「倒丁聯盟」；丁守中表示，完全沒有預料到韓打算登記參選北市長初選，自己過去有跟郝龍斌合作過，相信郝不會這樣做。 國民黨高雄市長參選提名，目前僅有國民黨立委陳宜民表態有意角逐，而被視為「當然」人選的韓國瑜上週「神來一筆」，引發藍營中央、地方震撼，地方還有議員重批韓沒誠信，在民進黨已確定推出立委陳其邁參戰下，國民黨面臨「無人敢戰」困境，對國民黨高市選情是雪上加霜。 黨中央對於韓國瑜是否參選，採「由他自己決定」的態度；韓國瑜近日也與地方人士會談，指是否參選近期會有結果，但黨內預估，韓參選高雄市長機率恐怕不高，甚至會連帶影響到高市議員選情崩盤。 有志代表國民黨參選下屆高雄市長的立委陳宜民，昨天對於韓國瑜快閃登記台北市長初選、戶籍沒遷高雄市的作為提出強烈批判，質疑他心不在高雄，已不適合再擔任黨部主委。 陳宜民直言，以韓國瑜這麼多變、沒信用的言行，以後輔選恐變成票房毒藥；現在高雄市決定先提名市議員參選人再提名市長參選人，沒辦法產生母雞帶小雞的效果，對選情不利，韓國瑜自己也不是很願意戰高雄市，曾對他說有「九成九」的機率不會選，除非黨中央要他參選，他研判韓可能不會參選。 也參選過高雄市長的立委黃昭順則謹慎表示，對於韓國瑜的作法與說明都尊重，這個時候還不容易評估對選情的影響。 韓國瑜（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","38"
"t_title12","韓國瑜上週參選北市 丁守中：事先不知情
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者鍾泓良／台北報導〕國民黨台北市長初選參選人丁守中今天接受「POP搶先爆」主持人黃光芹專訪，兩人談到國民黨高雄市黨部主委韓國瑜上週旋風式到台北市黨部登記參選北市市長初選，隨後又撤銷登記。丁守中表示，自己並不知道韓當天有參選，所以對於他的作法備感意外，然而丁守中表示，現階段就是努力去選，所也不會想太多。 黃光芹於節目開始時先提到上週韓國瑜突然參選台北市長初選，第一時間詢問韓時，他說沒有領表、登記，隨後又傳出是沒有準備自傳的技術問題，昨天又有媒體指出是國民黨主席吳敦義不滿韓國瑜要參選沒通知，打亂布局，最後用電話勸退。 對此，丁守中表示，自己完全沒有預料到韓國瑜會登記參選台北市長初選，後來看到所有訊息都是從媒體了解。他相信，不太可能是因為沒有寫自傳而被退回，一定有其他轉折，但自己並不關心，繼續朝目標邁進。 黃光芹再追問，韓國瑜會參戰北市是因為前市長郝龍斌擔心丁守中出現，詢問是否真的有「倒丁聯盟」？丁守中語重心長地說，國民黨與台北市長柯文哲的年底選戰「團結都不一定會贏」，也表示過去當立委都有跟郝龍斌合作過，相信他不會這樣做。 丁守中表示，自己並不知道韓國瑜當天有參選，所以對於他的作法備感意外，然而丁守中表示，現階段就是努力去選，所也不會想太多。（POP搶先爆提供） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","31"
"t_title13","韓國瑜突襲選北市傳「倒丁聯盟」 丁守中：我不在乎
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者林良昇／台北報導〕國民黨台北市長提名情況詭譎，國民黨高雄市黨部主委韓國瑜日前登記參選台北市長黨內初選未遂，外界解讀是「倒丁聯盟」運作，劍指前立委丁守中；丁守中今表示不在乎，並呼籲國民黨團結都不一定贏，對手只有一個，就是台北市長柯文哲。 丁守中今接受廣播節目專訪，對於韓國瑜突襲登記台北市長黨內初選未遂，丁守中表示，他完全沒有意料到，第一時間是滿驚訝的，「我相信有其他轉折」，但他並不關心，對於外界的任何動作，「我都不在乎」。 對於傳言韓國瑜登記北市長初選是有「倒丁聯盟」在後面運作，甚至有前台北市長、國民黨副主席郝龍斌在後運作？丁守中強調，國民黨應該要團結，目前的4位參選人都各有所長，應採君子之爭，過程中有各種力量，包含民進黨、媒體在放話，但他會朝目標持續邁進。 丁守中也強調，國民黨團結都不一定贏，更何況是不團結？他跟郝龍斌之前也都合作過，不相信郝會這樣做，他還是平常心，扎扎實實跑基層，全力衝刺，對手只有一個，就是柯文哲；丁強調，他不希望民進黨在台南市長初選「黨內互打」的情形出現。 此外，對於同樣有意爭取黨內台北市長提名的市議員鍾小平指挺年金改革，丁守中表示，鍾當時不在立院不了解過程，當時國民黨立委一致支持馬政府行政院的溫和年改版本，所有國民黨立委都投下贊成票，並非支持民進黨現在砍更兇的年改版本。 丁守中也表示，他支持核電，反對不安全的核能，他當年反核四，是因為核四建廠過程中非整廠統包，有許多問題，未來如果核四要重啟一定要通過核安測試，到時他就會支持。 國民黨前立委丁守中接受廣播節目專訪，對於高雄市黨部主委韓國瑜登記參選北市長初選，呼籲黨內團結。（POP搶先爆提供） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","30"
"t_title14","騎腳踏車巡迴北市 鍾小平細數「柯P荒政」
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  鍾小平也邀請前台北市長郝龍斌來幫自己站台，郝龍斌表示，鍾是運動員出生，可以愈挫愈奮，上次鍾小平挑戰「一日雙城」，比柯文哲快42分鐘，展現驚人毅力。（記者鍾泓良攝） 〔記者鍾泓良／台北報導〕今年底為「9合1大選」，藍營多人有意願一戰台北市長，其中包括國民黨市議員鍾小平。他今天於市府大樓前表示，柯文哲執政至今3年多，許多問題到現在仍然無解，從5大弊案到5大案招商成績不佳、交通問題能仍未改善、萬華街有問題依然存在等，因此將帶著腳踏車隊巡迴北市，回顧柯上任3年的「柯P荒政」。 鍾小平也邀請前台北市長郝龍斌來幫自己站台，郝龍斌表示，鍾是運動員出生，可以愈挫愈奮，上次鍾小平挑戰「一日雙城」，比柯文哲快42分鐘，展現驚人毅力。他說，目前國民市長參選人包括鍾小平、前立委丁守中、孫大千及陸委會前副主委張顯耀有意出戰，顯示柯作不好。 郝龍斌說，大巨蛋到現在柯市府都沒說清楚為什麼要勒令停工，至今做了甚麼改變，荒廢了3年之久。他也補充，台北藝術中心原本是他卸任6個月內完工，但現在都沒有完成，行政效率很差。 而對於柯文哲有意要找前立法院長王金平尋求支持，郝說，如果大家都很清楚這是柯文哲的選舉策略，過去他跟綠的非常密切合作，現在綠的對他不滿意，轉而跟藍來討好，「這樣騎牆，沒有理念沒有政策，這不是一個政治人物該做的事情。」郝相信，所有的選民眼睛是雪亮的，不要低估台北市民水準。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","29"
"t_title15","〈台北都會〉國民黨市長初選4人登記 最慢5月初公布人選
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方、施曉光／台北報導〕年底的台北市長選舉，藍營呼聲最高的立委蔣萬安日前宣布不參選，國民黨由誰征戰備受關注。國民黨台北市長初選登記作業昨結束，共有前立委丁守中、孫大千、北市議員鍾小平與前陸委會副主委張顯耀四人完成登記。國民黨北市黨部主委黃呂錦茹昨受訪時強調，目前國民黨北市長候選人會循黨內初選機制出線，不會有徵召、協商機制。 至於市長候選人出線期程，黃呂錦茹說明，初選登記截止後，三月廿日會有審查委員會審查登記者相關資格，三月廿九日以前會進行協調，預計人選出爐時間在四月廿二日以後，最慢在五月初，簽報中央後就會正式發佈市長的候選人。 鍾小平、丁守中和張顯耀都趕在昨天上午作最後登記，鍾小平找來各選區里長讚聲，張顯耀找來活潑亮麗女孩們熱舞助陣；丁守中則在四名助理陪同下低調現身。原表態爭取國民黨提名參選台北市長的前行政院發言人鄭麗文，因為母親健康因素，宣布退出初選；前立委孫大千前天已先完成登記。 鍾小平昨登記時先是將砲口對準同黨對手丁守中，直言丁與綠聯手砍公教年金、反核、挺同婚修民法，沒有中心思想。鍾並表示，接下來會貼出跟馬英九、侯友宜、朱立倫、郝龍斌合照，下週一還要與郝龍斌去大巨蛋批評柯文哲的「荒政」，「這些都顯示大咖沒人要挺丁守中」。鍾小平還說，有電子媒體選在三月底舉辦初選辯論，但丁守中一直逃避，是一個態度反覆的政治人物。 對手隔空較勁，丁守中僅冷回應，表示目前先把初選程序走完，全力拚年底選舉、按照既定步驟走，「我的對手只有柯文哲」，其他的黨怎麼安排都尊重。 黨內初選才剛登記結束、尚未確認是否要舉辦電視政見辯論會，選舉便提前揚起濃濃煙硝味。黃呂錦茹笑說，三月廿九日以前會找參選人進行協調，政見發表會或進行辯論、辯論方式與場次，之後會陸續進行民調。 黃呂錦茹也笑說，「他們不會廝殺啦，我有分別跟他們講」，如果競爭失控都會適時提醒，不會像其他黨血流成河。 此外，昨登記也發生一意外插曲。原本黨內積極勸進參選高雄市長的國民黨高雄市黨部主委韓國瑜，昨在最後一刻親自前往領表登記，但因自傳沒有寫，最後決定撤銷登記，引發國民黨市黨部一陣錯愕。韓國瑜則低調證實，確實沒有與黨主席吳敦義談過。 孫大千前天已先完成登記國民黨北市長初選。（資料照，記者蕭婷方攝） 不甩鍾小平嗆背離黨核心價值，丁守中：我的對手只有柯文哲。（記者蕭婷方攝） 鍾小平昨在各行政區里長陪同下登記參選國民黨北市長黨內初選。（記者蕭婷方攝） 國民黨台北市長初選登記作業昨結束，前陸委會副主委張顯耀完成登記。（記者蕭婷方攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","9"
"t_title16","不甩鍾小平嗆背離黨核心價值 丁守中：我的對手只有柯文哲
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕國民黨台北市長初選今為登記最後一日，國民黨北市議員鍾小平一早登記時嗆前立委丁守中「背離黨的核心價值」，路線傾向民進黨。丁守中稍晚低調赴北市黨部登記時回應，現在全力拚選舉，我的對手只有柯文哲。 鍾小平今批丁守中2012年支持砍軍公教年終慰問金，同婚議題還贊成修民法，並且反對任何形式的核電，與國民黨基本價值基本違背，與民進黨靈魂契合。 鍾並表示，接下來會貼出跟馬英九、侯友宜、朱立倫、郝龍斌合照，「顯示大咖沒人要挺丁守中」，所以我要把民調拉起來，這是關鍵。 丁守中今早受訪時回應，目前先把初選程序走完，全力拚年底選舉、按照既定步驟走，「我的對手只有柯文哲」，其他的黨怎麼安排都尊重。 針對鍾小平批評，丁守中僅答，當初砍年終慰問金是前總統馬英九與時任行政院長陳沖的政策，60多個委員都是這樣投票，不是丁守中這樣而已；當初大家反對國民黨溫和的改革，反造成民進黨砍軍公教月退奉砍更多，希望大家要記取教訓，不要再被分化。 至於核四問題，丁僅答，如果核四能通過安全性能檢查不反對，核能安全最重要。 面對鍾小平批評不想舉辦政策辯論會，丁守中則說，自己過去也都主張要辯論，一切依照黨內安排。 至於未來黨內大老是否力挺？丁說，黨內都挺我，但他們說現在公平初選，就不勞動他們，昨立委盧秀燕也有至競選辦公室加油打氣；丁說，自己民調與北市長柯文哲最接近，且離選舉還有8個月，時間很多，對自己有絕對信心。 前立委丁守中今天前往登記參加國民黨台北市長黨內初選。（記者蕭婷方攝） 不甩鍾小平嗆背離黨核心價值，丁守中今回應:「我的對手只有柯文哲」。（記者蕭婷方攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","28"
"t_title17","鍾小平登記參加北市長初選 下週與郝龍斌赴大巨蛋批「柯政」
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕國民黨台北市長初選今為登記最後一天，國民黨籍市議員鍾小平今在各區里長支持下赴國民黨北市黨部登記參選。針對近期已掛出國民黨台中市長候選人盧秀燕合照，鍾小平受訪時表示，陸續會貼出與前總統馬英九、前北市長郝龍斌、新北市長朱立倫合照，「大咖會幫我站台」；鍾並表示，下週一也會在郝龍斌陪同下赴大巨蛋批評北市長柯文哲的「荒政」，要大家拭目以待。 鍾小平今先是批同黨市長參選人、前立委丁守中，批丁2012年支持砍軍公教年終慰問金，同婚議題還贊成修民法，並且反對任何形式的核電，與國民黨基本價值基本違背，與民進黨靈魂契合；更批丁迴避在黨內初選舉辦政策辯論會。 鍾小平受訪時表示，這次選舉是回到黨內富強路線的候選人，有靈魂的鍾小平就可以打贏沒靈魂的柯文哲，何況民進黨可能提人、有三組人馬角逐北市長。 目前鍾小平已掛出跟盧秀燕的合照，鍾小平說，接下來會貼出跟馬英九、侯友宜、朱立倫、郝龍斌合照，顯示大咖沒人要丁守中，「所以我要把民調拉起來，這是關鍵。」 丁並說，週一會與前北市長郝龍斌一起去看大巨蛋，「會去修理柯文哲的荒政、暴政，大咖會一直出現陪我，要大家拭目以待。」 至於鍾今登記參與黨內北市長初選，依黨內條款不得再參選議員。鍾小平說，這很清楚是「鍾小平條款」，可是我沒有抱怨，中央這樣做也好，只會增加我的決心，你們很清楚只能登記一個，我不一樣是放棄了市議員選市長，我是有決心的。 鍾小平今在多位行政區里長陪同下登記參選國民黨北市長黨內初選。（記者蕭婷方攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","27"
"t_title18","KMT北市長候選人5月初正式公布 北市黨部：沒有徵召協商機制
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕國民黨北市黨部主委黃呂錦茹今受訪時表示，目前國民黨北市長候選人會循黨內初選機制，沒有徵召、協商機制；北市長候選人出爐時間在4月22日至4月底之間，最慢在5月初就會簽報中央，並正式公佈市長候選人。 年底的台北市長選舉，藍營呼聲最高的立委蔣萬安日前宣布不參選，國民黨由誰征戰備受關注。國民黨台北市長初選今為登記最後一日，目前有前立委丁守中、孫大千、北市議員鍾小平與前陸委會副主委張顯耀4人登記。 黃呂錦茹表示，今登記截止後，3月20日會有審查委員會審查登記者相關資格，3月29以前會進行協調，看各候選人是否想要進行政見發表會，或進行辯論及辯論方式與場次，之後會陸續進行民調，目前有6家民調公司，看候選人想要選哪家民調公司。 黃呂說，預計人選出爐時間在4月22日以後，最慢在5月初，簽報中央後就會正式發佈市長候選人。她強調，「目前國民黨循初選道路，沒有徵召及協商機制」，也不考慮兩階段，看起來走的很順。 黃呂錦茹表示，4位參選人是否會舉辦政策辯論會將交由參選人協商，是否擔心舉辦辯論會「黨內互打」，反而使國民黨士氣受挫？黃呂錦茹說，他們不會廝殺啦，我有分別跟他們講，如果競爭有點失控，會適時提醒要他們停止。 國民黨北市黨部主委黃呂錦茹今受訪時表示，目前國民黨北市長候選人會循黨內初選機制，沒有徵召、協商機制。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","26"
"t_title19","月票吃到飽誰抄誰？丁守中控抄襲 網友：2016柯P就講過
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕針對雙北推動1280元交通定期票，擬參選台北市長的前立委丁守中嗆台北市長柯文哲抄襲，稱他先前就曾提出吃到飽月票主張，質疑柯市府許多政策都是他批評後才急著做，那「要柯市長做什麼」？不過，有網友翻出過去的媒體報導反酸丁守中，指稱柯文哲在2016年就曾提出月票吃到飽的構想，丁守中到2017年11月才講，質疑「真是很奇怪的說法」。 雙北近日聯合宣布，自4月16日起推出1280元定期月票，主打「每天42元任遊雙北市」，30天內可無限次搭乘捷運、公車，而且在台北市借YouBike也能前30分鐘免費，引發外界討論。 《ETtoday》報導，丁守中在去年11月正式宣布角逐台北市長，演說中曾提出推動捷運、公車吃到飽月票的主張，他質疑，從發展內湖捷運到發送老舊公寓防火煙霧偵測器、補助銀髮防滑設施、東門市場改建等政策，只要一提出，柯P一定馬上就說做，若市府諸多政策都要丁守中批了後才做，那「我們要柯市長做什麼」？但也聲稱，只要能及早解決民眾之苦，「丁守中歡迎柯P跟進抄襲」。 報導被轉載到PTT後引發網友議論，有網友轉貼先前的媒體報導質疑，柯文哲早在2016年就已提出北捷2500元吃到飽的想法，在2017年7月也再度提出1680元北捷、公車、Ubike的吃到飽配套構想，反觀丁守中則是去年11月才提出類似構想，質疑丁守中的抄襲之說，反酸丁「2017>2016 我才是原創」、「說和做兩回事，我還說小英抄襲我的治國方略呢」、「KMT又不提名TT，刷存在感有意義？」、「他版面越多只顯得他越沒料」等 。 針對雙北推動1280元交通定期票，擬參選台北市長的前立委丁守中嗆台北市長柯文哲抄襲他，稱他先前就曾提出吃到飽月票主張，網友翻出過往的媒體報導反酸，柯文哲在2016年就曾提出月票吃到飽的構想，丁守中則是在2017年11月才提出。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","25"
"t_title20","〈台北都會〉士北科園區招商掛零 挨批阻礙城市發展
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕台北市士林北投科技園區自前任市長郝龍斌任內規劃並徵收，北市長柯文哲任內又重新進行產業相關規劃，土地現已幾乎完成徵收。有意參選台北市長的前立委丁守中與北市議員王鴻薇昨到士北科技園區現場會勘，批柯市府施工進度延宕，科技園區土地閒置辦關渡花海節，遲至一○九年後才能讓廠商進駐，嚴重阻礙城市發展。產發局則回應，前兩年安置住宅廠商倒閉，才讓土地拆遷作業延宕，現安置住宅已完工，可供地上居民安置。 士北科技園區原為農業區，後大多數農地廢耕，郝市府時代考量士林、北投一帶醫學研究資源豐富，且商業機能蓬勃，具發展知識經濟及科技產業，規劃以「區段徵收」方式分二期開發。開發範圍包括雙溪、基隆河以北、磺溪以西、福國路延伸段以南、承德路以東、文林北路以西所圍區域，開發總面積為九十．二四公頃。 丁守中批，內湖科技園區閒置率不到一％，表示台北都需要廠辦大樓，但郝市府時代規劃區段徵收範圍經過整地、拆遷，科技園區計有「科技產業專用區」二十四．九公頃，原定一○六年就能開放廠商進駐；不過，目前已邁入一○七年，士北科技園區招商數仍然掛零。 產發局科技產業服務中心主任莊玫紅解釋，市府僅能針對T16、T17、T18三塊區段徵收分回的抵價地進行招商，由於土地上仍有十二戶住戶待安置，原居住房屋騰空點交、完成拆遷作業，並進行填土、壓石相關作業，才能點交土地、進行招商。地政局土地開發總隊代理總隊長范乾<U+5CEF>也補充說明，士北科技園區原土地上仍有居民，配合居民「先建後遷」訴求，才會分兩期進行拆遷及工程施作，由於安置住宅廠商日前倒閉才會延誤工程進度。 地政局土地開發總隊代理總隊長范乾<U+5CEF>說明工程改期原因。
（記者蕭婷方攝） 士北科技園區現整地、徵收完畢，目前為一片空曠綠地。（記者蕭婷方攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","8"
"t_title21","國民黨內北市長初選 鄭麗文宣布不參選
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕國民黨台北市長黨內初選今起領表登記，國民黨前北市黨部主委潘家森一早便替前立委丁守中領表，預計週五就將登記參選；至於日前對外界表態也有意角逐黨內初選的北市議員鍾小平、前立委孫大千、陸委會前副主委張顯耀目前均未領表。 曾公開表示要角逐黨內初選的行政院前發言人鄭麗文今下午公開表示，由於這段時間把時間留給家人，一直無法兼顧選舉，對於一路支持的朋友們，鄭麗文感到很抱歉。鄭麗文認為，選台北市長必須負責，也必須全力以赴，是無法分心兼顧的事，多番思考後，最後決定不領表。 曾公開表示要角逐黨內初選的行政院前發言人鄭麗文今下午公開表示，經多番思考後，最後決定不領表。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","24"
"t_title22","基層拱「酷酷嫂」選北市長？丁守中：提高國民黨勝算
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕國民黨台北市長參選人人選未定，國民黨目前有多人表態爭取提名，今起領表登記。外傳基層有意拱前總統馬英九夫人周美青參選台北市長，周並未排斥。對此，有意參選台北市長的前立委丁守中今在會勘活動會後受訪表示，我覺得有更多更好的人參選，對國民黨選出勝算最強的人有利，這樣勝選機率更高，「這是好事」。 周美青未排斥披上藍營戰袍參選北市長，丁守中今表示，有機會與第一夫人同台競爭的機會，這也是我們的光榮。 外傳馬英九因為三中案可能要被起訴，周美青要幫忙討公道？丁說，我覺得沒有，大家出來都是基於對台北市的使命感，希望可以帶動台北城市更快速的繁榮與發展，應該與其他的因素沒有關係。 現場與會會勘的北市議員王鴻薇則說，「我個人判斷應該是趨近於零」，因為國民黨內有意參選北市長者今天到週五就要領表登記，我認為她不會出現在領表與登記的場合，此項傳聞只是新聞討論熱度高。 至於外傳時代力量立委林昶佐可能參選北市長？丁表示，這表示大家都覺得柯文哲做太差了，連小黨都願意出來挑戰。 外傳國民黨基層有意拱「酷酷嫂」周美青選北市長，對此同樣有意參選台北市長的丁守中表示提高國民黨勝算。（記者蕭婷方攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","22"
"t_title23","大巨蛋未來不能開演唱會？丁守中：北市府官員天天在製造問題
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  有意參選台北市長的前立委丁守中與北市議員王鴻薇今早到士北科學園區現場會勘，批柯市府施工進度延宕（記者蕭婷方攝） 〔記者蕭婷方／台北報導〕遠雄大巨蛋廷通至今三年，目前爭取復工階段，但北市都發局長林洲民昨表示，北市上週與遠雄、台灣建築中心及建築師公會開胃，指出大巨蛋未符合建築技術規則，因此未來大巨蛋未來除了打棒球，不能開演唱會等非體育性的集會活動。 對此，有意參選台北市長的前立委丁守中今在會勘活動會後受訪時批，這是「製造問題」，同樣是觀眾席，為何可以看球賽卻不能夠聽演唱會呢？台北市府顯然不是再解決問題，我們的柯市府與官員每天都在製造新的問題。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","23"
"t_title24","士北科技園區招商進度慢 丁守中批：阻礙城市發展
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕台北市「士北科技園區」自前任市長郝龍斌任內規劃，北市長柯文哲任內持續進行規劃，土地幾乎完成徵收。有意參選台北市長的前立委丁守中與北市議員王鴻薇今早到士北科技園區現場會勘，批柯市府施工進度延宕，科技園區土地閒置辦草花節，遲至109年後才能讓廠商進駐，嚴重阻礙城市發展。 丁守中批，內湖科技園區的閒置率不到1％，表示台北都需要廠辦大樓，但郝市府時代規劃的90.24公頃的區段徵收範圍，經過整地、拆遷，園區計有「科技產業專用區」24.9公頃，原定106年就能開放廠商進駐。 丁統計，目前已邁入107年，士北科技園區招商數仍然掛零，丁批柯市府，士北科技園區第一期土地工程早已完成，卻閒置土地2、3年，拿來辦關渡草花節，還不斷修改施工日程，109年才能竣工，但開工日期根本遙遙無期。 對此，地政局土地開發總隊代理總隊長范乾<U+5CEF>說明，士北科技園區原土地上仍有居民，配合居民「先建後遷」訴求，才會分兩期進行拆遷及工程施做，由於安置住宅廠商日前倒閉才會延誤工程進度，現已重新招商；目前正辦理第一期工程及第二期拆遷戶安置與地上物拆遷作業。 產業發展局也進一步解釋，目前士北科技園區T16、 T17、T18上仍有12戶住戶待安置，原居住房屋騰空點交、並完成拆遷作業才能進行招商；此外，產發局自今年起也邀請產官學界進行開發諮詢座談，明年會進行公告招商作業及辦理招商說明會。 士北科技園區現整地、徵收完畢，目前為一片空曠綠地。（記者蕭婷方攝） 有意參選台北市長的前立委丁守中與北市議員王鴻薇今早會勘，批柯市府施工進度延宕。（記者蕭婷方攝） 地政局土地開發總隊代理總隊長范乾<U+5CEF>說明工程改期原因。（記者蕭婷方攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","21"
"t_title25","不放棄徵召蔣萬安？ 吳敦義：我不能伸手進北市
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者林良昇、黃維助／台北報導〕國民黨台北市長初選將於今日正式公告，先前已表態棄選台北市長的青壯派立委蔣萬安，仍是黨內勸進參選首都市長的對象，還有黨內大老勸蔣萬安及其團隊，不必擔心兩蔣問題會形成選戰包袱，故總統蔣經國的政績，都是可拿出來宣傳的。 外傳黨中央不放棄徵召蔣萬安參選，國民黨主席吳敦義昨未明確否認，僅表示：「我不能伸手進去。」蔣萬安受訪時強調，他不會參加今年北市長選舉，這樣的立場與態度很堅定，不會改變。 國民黨台北市長初選預計本日公告，三月十四至十六日領表登記，已有前立委丁守中、孫大千、前陸委會副主委張顯耀、前行政院發言人鄭麗文、台北市議員鍾小平等五人有意角逐，同屬泛藍陣營的台大教授李錫錕與前台北市副市長邱文祥也可能以無黨籍身分參與，參選爆炸。 黨內評估，台北市長初選在正式登記後，就啟動協調機制，也不排除採全民調或政見發表會等形式決定提名人選；黨部預估，約四月中旬至五月初就可完成提名作業。 儘管國民黨已有多人有意角逐台北市長，但黨內不少人仍將目光投射在蔣萬安身上，認為相較於其他表態人選，蔣更具選戰話題「新意」，有帶動藍軍選戰氣勢的效果，因此，部分黨內大老、蔣的「長輩」，仍未放棄勸說蔣萬安。 農曆年後黨內又傳出，黨中央不放棄徵召已宣布不參選的蔣萬安出馬，時間點就在五月。 吳敦義昨受訪時，對於徵召蔣萬安並未明確否認，僅表示：「我不曉得，這是台北市黨部主委黃呂錦茹第一線的工作，我不能伸手進去，每個人有他的意願及考量。」 蔣萬安則表示，完全沒有人再「徵詢」他參選台北市長，他之前已經說得很清楚，目前就會繼續留在立法院專心問政，不會參加今年台北市長選舉，這樣的立場與態度很堅定，不會改變。 黃呂錦茹也說，她沒有去徵詢，黨部今天就要初選公告，蔣有意願就來登記，沒有徵召的問題。 國民黨主席吳敦義。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","37"
"t_title26","李登輝稱綠營沒人 柯P：這很難回答...
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  媒體追問，李登輝說民進黨沒人，對此柯文哲坦言，這是很難回答的題目。（記者簡榮豐攝） 〔記者黃建豪／台北報導〕前總統李登輝上個月底受訪談論台北市長選戰，仍看好現任市長柯文哲，並稱「民進黨沒有人啊」。柯文哲今天上午出席公開活動回應此事，坦言這就是很難回答的題目，不願正面回應，面對媒體逼問，也是四兩撥千金回應，「大專聯考考6科，有時候考5科分數就夠了」。 柯文哲上午受訪時，再度被問及國民黨台北市長擬參選人丁守中民調問題。柯無奈表示，「每天大家問一樣的題目，我都答一樣的答案，所以大家煩不煩。」但柯也說，做民調時要多看幾份，再看後面民調的執行者是誰，這本身也是很有趣的研究。 至於獲得李登輝支持一事。柯文哲則說，李登輝是他看過的政治人物裡面，書讀最多，最有哲學基礎的，在台灣政壇上，不管支持他、反對他，都會覺得他是厲害角色， 媒體隨後追問柯，李登輝說民進黨沒人的說法，由於發問媒體感冒戴口罩。柯文哲先是噓寒問暖，稱戴口罩這麼辛苦不要發問，之後才坦言，這就是很難回答的題目，「不然妳要我怎麼回答？」 受訪過程中又回應北農事件後，媒體再將問題繞回李登輝。柯文哲又說，這就很難回答，不是每一題考券都要寫啊，這以前別人教的，大專聯考考6科，有時候考5科分數就夠。柯隨後還笑著對發問媒體說：「我很想把妳掐死。」 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","20"
"t_title27","北市長角逐者眾 國民黨協調難
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者施曉光／台北報導〕國民黨組發會主委李哲華昨日指出，台北市黨部將於十二日辦理市長初選作業公告，十五日開始領表登記，隨後即展開參選人協調會，討論民調公司挑選等事宜，他並評估，雖然依照黨內直轄市、縣市長提名特別辦法規定可以協調，但目前台北市參選者眾，協調會有困難，可望只能辦理初選。 對於部分藍營基層仍盼已經宣布不選台北市長的立委蔣萬安出馬，是否蔣萬安仍有可能登記？李哲華說不知道，而且與蔣萬安「沒接觸」，對於未來誰來登記，黨部也不作猜測。 國民黨主席吳敦義四日也被問及，黨中央是不是會努力勸進蔣萬安參選台北市長？吳敦義則澄清，並沒有特別說要勸進誰，凡有意願參選者，就是依照公正客觀的方式處理。 目前為止，已表態爭取國民黨提名的台北市長參選人除了包括前立委丁守中、前行政院發言人鄭麗文、前陸委會副主委張顯耀、前立委孫大千及台北市議員鍾小平外，前台北市副市長邱文祥、台大教授李錫錕黨內也都有人點名。 國民黨主席吳敦義6日出席勳舊將領春節聯誼餐會，會中呼籲團結一致、重返執政。（記者劉信德攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","4"
"t_title28","都更1坪換1坪是幻想？  丁守中駁柯P「絕對辦得到」
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕對於台北都更問題，台北市長柯文哲呼籲，要大家不要幻想一坪換一坪、外加車位，世界上哪有那麼好的事；不過，擬台北市長參選人丁守中則認為，一坪換一坪「絕對辦得到」。 丁守中在臉書上表示，台北都更是否成功，關鍵在於政府態度，「公權力投入推動，都更就可能盡快落實，達到一實坪換一實坪的目標」。 對於柯文哲指一坪換一坪是幻想一事，丁守忠強調「絕對辦得到」，他表示，柯P辦不到，就換辦得到的丁守中來做，讓老社區加速翻新，才能讓老社區居民翻身。 丁守中認為，一坪換一坪「絕對辦得到」。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","19"
"t_title29","北市藍營大爆炸 12日初選公告
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者周彥妤、林良昇、廖淑玲／綜合報導〕國民黨力圖光復首都，台北市長人選已有前立委丁守中、前行政院發言人鄭麗文、前陸委會副主委張顯耀、前立委孫大千、台北市議員鍾小平等人表態角逐，前台北市副市長邱文祥也被傳出有意循「柯Ｐ模式」參選，藍營已參選爆炸。 國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹昨受訪時表示，市黨部初步規劃在三月十二日公告，三天時間領表登記，進行初選流程，黨部希望不要舉行電視辯論，但會和參選人協調後，可用政見發表會方式處理；經全民調後，最慢四月底至五月初就會確定提名人選。 至於國民黨中央是不是會努力勸進立委蔣萬安參選台北市長？國民黨主席吳敦義在雲林受訪時澄清，並沒有特別說要勸進誰，凡有意願參選者，就是依照公正客觀的方式處理。 外傳前台北市長郝龍斌任內的副市長、泌尿科權威醫師邱文祥，可能以無黨籍身分投入年底台北市長選戰。自稱無黨無派的邱文祥昨天辦新書發表會，被媒體問及此事時依舊未鬆口，頻說「故鄉如有需要，絕對奉獻」，並強調自己是「台北囝仔」，當然會關心北市的事情。 邱文祥表示，他當了衛生局長四年、副市長兩年、市政顧問總召集人三年，對議會有一定了解，在市政上絕不是素人。 邱文祥昨舉辦新書分享會，會後被媒體問及是否參選台北市長，依舊未鬆口，頻說「自己的故鄉有需要，一定奉獻」，強調自己「台北囡仔」，當然會關心北市的事情。（記者周彥妤攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","3"
"t_title30","蘇煥智宣布脫黨參選 丁批：民進黨年底只會支持柯文哲
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕民進黨籍前台南縣長蘇煥智今宣布脫黨參選年底台北市長選舉，並批總統蔡英文背離創黨初衷。表態參選台北市長的前國民黨立委丁守中今受訪時表示，民進黨高層罔顧市民福祉僅考量總統蔡英文總統大選與自身利益，憂柯文哲未連任北市長將會角逐2020總統大選，在此考量算計下，年底北市長選舉只會支持柯文哲上陣。 丁守中也說，今天蘇煥智宣布不惜脫黨參選的情形，只是民進黨基層反彈的冰山一角，相信這股風潮不會停歇，最後會導致民進黨內更大的權力鬥爭風暴。 同樣爭取代表國民黨參選台北市長的前立委孫大千則在自己的臉書上發言，蘇煥智的背景和立場，應能有效的吸收深綠獨派的反柯選票，也可結合民進黨內的挺姚勢力，如此一來也可降低民進黨未來中央禮讓柯文哲後所造成的內部反彈，民進黨秘書長洪耀福應該可以鬆了一口氣吧！ 民進黨籍前台南縣長蘇煥智今宣布脫黨參選，丁守忠說民進黨年底只會支持柯文哲上陣。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","18"
"t_title31","民進黨北市長選戰布局 洪耀福：不一定只用輸贏思考
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者楊淳卉／台北報導〕民進黨年底選舉是否繼續與台北市長柯文哲合作還是未定之天，對於台北市布局，民進黨秘書長洪耀福今與媒體茶敘時表示，「贏只是民進黨思考的一部分，而不是全部」，並不是說民調最高就怎麼樣，政黨一定做衡平思考，不一定只是用輸贏做思考，也不一定只用感情做思考。 前總統李登輝昨肯定柯文哲表現，表示「民進黨沒有人啊！」然而高雄市長陳菊近日在與台北市長柯文哲隔空交火，坦言不信任柯，還表示要在選對會反應基層心聲，是否影響綠營布局？ 洪耀福說，他仔細看了陳菊的訪問，認為「菊姊講得滿中肯」，的確講到一些民進黨基層的心聲，這表示陳菊雖然在高雄，但滿接地氣，對基層很理解，這些問題柯文哲的確要面對。對綠營基層反柯情緒，洪也強調要重視支持者的情緒，「不能吃定他們。」 洪耀福直言，柯文哲對民進黨太陌生，也不理解民進黨，「民進黨是一個很重感情的政黨」，民進黨有一定的價值和想法，政黨不是完全計算輸贏，因此柯稱「陳菊只有一票」是很不得體的說法，「很多反應不能用膝蓋反應」，要想清楚在講。 被問及台北市整體選情，洪耀福並重申，爭取國民黨台北市長提名的前立委丁守中很值得人同情，的確是悲劇人物，丁應該利用哀兵必勝，用此事引起人家對他的同情。 至於民進黨表態爭取北市長提名的立委姚文智是否也可以採取「哀兵政策？」洪則說「他（姚）哪需要同情？」姚的創意、想法，對市政願景想法，都顯示姚是很有未來性的人。 民進黨秘書長洪耀福今語帶玄機表示，針對台北市長選戰布局，「贏只是民進黨思考的一部分，而不是全部」。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","17"
"t_title32","不挺自家人？郝龍斌、丁守中跑攤偶遇零互動
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蔡亞樺／台北報導〕明天就是元宵節，不少有意投入年底選戰的台北市議員擬參選人，安排許多跑攤行程，藉此拉攏選民，國民黨副主席郝龍斌偕同其子弟兵游淑慧，今日接近中午時前往內湖區<U+6898>頭福德祠向信眾拜票，巧的是，先前宣布參選台北市長的國民黨前立委丁守中也現身，兩人一前一後到場，郝、丁兩團隊卻是各自拜票，毫無交集。 擁有上百年歷史的內湖區<U+6898>頭福德祠，每年元宵節重頭戲遶境祈福活動「夜弄土地公」吸引眾多人潮同樂，今年「夜弄土地公」將於明天下午5點登場，廟方準備湯圓給民眾享用，因此今早就有許多婆婆媽媽聚集一同搓湯圓。 全力投入內湖南港區市議員選舉的游淑慧，今日找來前老闆郝龍斌「站台」，一身便裝的郝龍斌展現親民，大方與民眾合照；過了一會，丁守中悄然地出現在場，兩人幾乎零互動，並未互相打招呼，只見郝龍斌跟著游淑慧逐桌與民眾致意，丁守中也在團隊幕僚陪同下，獨自向民眾問候。 忙著跟民眾致意的郝龍斌，似乎未注意到丁守中的到來，丁守中簡單停留後便先搭車離開。郝龍斌幕僚表示，郝副結束早上黨的行程後便直接到內湖區這裡，事先並不知情丁委員會到現場，也沒有不打招呼。 國民黨副主席郝龍斌（穿白衣）陪同子弟兵游淑慧跑攤拜票。（記者蔡亞樺攝） 國民黨副主席郝龍斌（穿白衣）陪同子弟兵游淑慧跑攤拜票，並大方與民眾合照。（記者蔡亞樺攝） 有意參選台北市長的國民黨前立委丁守中（穿藍外套）前往內湖區向民眾拜票致意。（記者蔡亞樺攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","16"
"t_title33","參選北市長是失敗者？他認了選不贏柯文哲","2018/03/01 12:42"," 〔記者洪素津／台北報導〕國民黨前立委孫大千透過臉書直播正式表態參選台北市長，Hit Fm聯播網《蔻蔻早餐》今（1日）專訪孫大千，爭取提名參選台北市長的國民黨候選人被外界不看好，被網友嘲諷張顯耀、丁守中組成「失敗者聯盟」，對此，孫大千表示「立委落選不代表沒有抱負」，他說，這次參選台北市就是為了要實踐理念，也希望可以改變國民黨現在的氛圍，否則真的會被淘汰。 而國民黨包含孫大千在內，至少有5人表態要參加黨內初選，要如何與柯文哲抗衡？孫大千表示，藍綠基本盤都在急速萎縮情況下，要掌握中間這塊，這也就是柯文哲能夠站穩的原因。比方說，柯文哲的「政績」都靠「發言」在累積，大家很容易想出他精彩的20句話，但5個精彩政績可能就提不出來，不過，在網路世代一句話確實就容易很強的流傳，比方說針對近日延燒的衛生紙議題，他一句「每人只有一個屁股」立刻被瘋傳，這是政治人物要轉型的地方。 因此，國民黨如果要打贏柯文哲，最關鍵不在於候選人本身，孫大千表示包括他在內，明天要跟柯文哲選，都選不贏，但如果能夠加速強化、轉型調整，並有一個平台展現態度，認為打造戲劇效果，讓選民看見想法和政見，「國民黨候選人在態度上應該越貼近柯文哲越好」。周玉蔻（左）專訪孫大千（右）。（Hit Fm提供）周玉蔻專訪孫大千。（Hit Fm提供）","1"
"t_title34","新聞線上》民進黨的必修「柯」",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎 記者陳杉榮 元宵節快到了，國、民兩黨的台北市長人選如同「燈謎」一樣，猶待解題。民進黨要不要提名？蔡英文在想些什麼？姚文智有希望嗎？就像淡水河口的薄暮蒼煙，民進黨支持者相望兩茫然。國民黨的參選者則是大排長龍，雖被諷刺為「失敗者聯盟」，但若民進黨散漫以待，國民黨「復仇者聯盟」的大軍就將攻入天龍國。 民進黨至今仍看不出有提名台北市長的動作，「柯文哲條款」這個帝王條款，有如緊箍咒一般牢牢地框在黨內提名規定中，姚文智這位充滿抱負的立委，贏得蔡英文口頭上的偏心，身影卻是踽踽獨行。不讓年輕人放手一搏，光是算計輸贏，消磨銳氣，民進黨就快要成為國民黨的複製品。 柯文哲四年前贏得選舉，台北有變得比較好嗎？去問問台北人三年多的印象是什麼？除了大巨蛋變成大怪物，「五大弊案」統統不見了，局處長換人和換衣服一樣之外，再來是常常「兩岸一家親」，隨時隨地配合中共的鋪排。若還有，台大操場不能踢足球，中國歌唱節目卻是可以大肆踐踏草皮。 一對理念已經產生極端落差的政治伴侶，可以在年底繼續走下去嗎？柯文哲素人繼續參政，那是他的權利，柯Ｐ可以有競選連任的一百種理由，何況他的民調還很漂亮；但民進黨不提名人選，卻和柯Ｐ槓來槓去，這套邏輯讓人百思不解，想也想不通。 台北市曾是國民黨最重要的灘頭堡，未來也是。這回國民黨是挑戰者，參選者蜂擁如年初一搶頭香那麼熱烈，因為勝算很大嘛！柯文哲已經不被他們放在眼裡，民調顯示三分之一的綠營支持者已經放棄柯Ｐ，丁守中等人誰能贏得初選，就等著準備拿下大選。民進黨有人拿「失敗者聯盟」形容國民黨，那是一種狂妄自大的心態，搖扇說風涼話，正所謂「驕兵必敗」也。 要不要三分天下，大家一決雌雄，民進黨有自主權。如果「完全執政」的民進黨不在首都提名，請蔡英文主席在中常會下令，不准所有黨員和柯文哲唱反調，不准攻擊柯文哲，同時必須全力支持柯文哲「兩岸一家親」的政治路線，不得有誤！   新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","14"
"t_title35","台灣民意基金會民調：柯文哲47.6% 丁守中25.2% 姚文智15.6%
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者彭琬馨、沈佩瑤、曾韋禎／台北報導〕台灣民意基金會昨針對台北市長選舉發布民調，結果顯示，若年底選戰由現任市長柯文哲、國民黨丁守中與民進黨姚文智三人對戰，有四十七．六％的選民支持柯文哲，丁守中獲得二十五．二％支持度、姚文智則有十五．六％選民支持，柯呈現大幅領先態勢。 對於民調結果，柯文哲回應表示，離選舉還很久，對他這樣競選連任的人來說，努力把事情做好就好，不用做廣告，把市政做好就是最好廣告。 民調詢問台北市選民，若年底選舉，民進黨禮讓柯文哲、與國民黨丁守中對決時，選民傾向支持誰？結果顯示，有五十四．七％選民支持柯文哲、三十一．一％支持丁守中，十四．一％選民未表態。 民調也針對民進黨是否應自推人選進行調查。結果顯示，有三十七．三％選民認為民進黨應自推候選人、三十一．九％認為應禮讓柯文哲，十九．二％沒意見、十一．七％不知道。 此外，前總統李登輝昨出席「喜樂島聯盟」籌組記者會，媒體詢問民進黨是否應推出台北市長人選？李表示，「民進黨沒人嘛？對不對」，他認為柯文哲雖然有些問題，兩岸一家親這種想法不對，但世大運辦得不錯，就應予肯定。 隨後到場的前副總統呂秀蓮表示，應讓民意決定。她認為民進黨在台北市的支持度已達三十五％，國民黨降至二十％到二十二％，選民會期待有更好的人選翻轉台北市。 對於李登輝的說法，柯文哲受訪時回讚李登輝是他看過哲學基礎最好的人，很有智慧，是個厲害角色。 台灣民意基金會昨舉辦民調發表會，該基金會董事長游盈隆（右二）邀請台灣關懷中國人權聯盟理事長楊憲宏（右一）、東華大學教授施正鋒（左二）、政治評論員陳淞山（左一）共同公布各項民調結果。（記者廖振輝攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","36"
"t_title36","〈台北都會〉市長禮讓柯？民進黨︰議員席次恐掉6席
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方、楊淳卉／台北報導〕年底台北市長選舉，民進黨是否提名或要禮讓柯文哲，至今尚未明朗，民進黨基層近期不斷要求自提候選人，現更傳有深綠選民為不讓柯連任，已有「棄保」的投票傾向。 不過，據台灣民意基金會昨公布北市選情最新民意調查，民進黨自推候選人均不敵柯文哲。民進黨籍市議員許淑華則憂心市長提名與否牽動議員選情，許淑華說，民進黨若禮讓柯文哲，恐有十％左右重要選民不願出門投票，影響議員席次；四年前國民黨約有一成選民未投票，現在換成民進黨了，加上執政黨有執政包袱，議員席次本來就會掉，「選情雖不致崩盤，但（掉）五、六席一定會有」。 民進黨籍北市議員顏聖冠昨接受廣播媒體訪問時表示，近期已聽聞深綠支持者對柯極度厭惡，嗆「若民進黨不提名市長候選人，就寧可讓國民黨上」，甚至有許多死忠支持者言明，「舉凡與柯文哲走太近的議員，就要給他顏色看。」 不過，台灣民意基金會昨天公布台北市選情最新民意調查，民調結果雖發現三十七．三％選民認為民進黨應自推候選人，多於禮讓派五．四％，但是綠營現表態要角逐黨內提名參選北市長的立委姚文智、前副總統呂秀蓮、前台南縣長蘇煥智民調均不敵柯文哲。 民調結果更顯示，若民進黨立委姚文智出戰，在民進黨認同者中，有五十一％支持柯文哲，僅三十七％支持姚文智，六．三％支持丁守中，五·八％為不知道。 本次調查時間為二月二十四至二十五日，以台北市廿歲以上成年人進行電話抽樣調查，有效樣本一○七○人，抽樣誤差在九十五％信心水準下約正負三個百分點。 另外，外傳民進黨高層私下找有意參選台北市長的民進黨立委姚文智談話，提出只要姚的民調支持度低於廿％，就會禮讓現任台北市長柯文哲，關鍵時間點為今年五月。 姚文智昨天出席義光教會追思禮拜後被問到此事，回應「完全沒有聽過這樣說法」。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","7"
"t_title37","《TAIPEI TIMES》 Taipei mayor still favorite as residents change camp
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  POLITICAL VIEW: Taipei residents are conservative, a poll said, adding people support Taipei Mayor Ko Wen-je’s decision not to remove statues of Chiang Kai-shek By Lee I-chia / Staff reporter An opinion poll published yesterday shows Taipei Mayor Ko Wen-je （柯文哲） holds a comfortable lead in the year-end mayoral election, and indicated that Taipei residents’ political affiliation is shifting toward a pan-green majority. The Taiwanese Public Opinion Foundation yesterday released the results of its poll on how Taipei residents view Ko, based on the premise that Ko won the 2014 election on the strength of the Democratic Progressive Party’s （DPP） support base. However, as the Ko’s relationship with the DPP appears to have deteriorated, results of the Nov. 24 election are unpredictable, the foundation said. The foundation asked poll respondents if they would prefer the DPP nominating a candidate; a DPP member leaving the party to campaign; or a combination of the two scenarios, if Ko were running against a Chinese Nationalist Party （KMT） candidate. According to the poll, 37.3 percent of respondents think the DPP should nominate its own candidate, 31.9 percent think the party should support Ko and 19.2 percent are neutral. Foundation chairman You Ying-lung （游盈隆） said the majority of voters who are more than 50 years old favor the DPP nominating its own candidate, while most of those under 50 felt the party should again support Ko. Former KMT legislator Ting Shou-chung （丁守中） has the most support （60.6 percent） among his party’s candidate hopefuls, while DPP Legislator Pasuya Yao （姚文智） leads （38 percent） among DPP hopefuls, the poll showed. Ko holds a solid support lead of 47.6 percent, beating Ting’s 25.2 percent and Yao’s 15.6 percent, the poll showed. According to the poll, 9.1 percent of voters view Ko’s administrative performance as “very satisfying” and 45.5 percent view it as “satisfying,” while 27.2 percent view it as “unsatisfying” and 12.2 percent as “very unsatisfying” in the past three years. The results showed that 50.7 percent of Taipei voters are very satisfied or satisfied with his remark that “the two sides of the Taiwan Strait are one family,” and 68.3 percent are very satisfied or satisfied with his decision not to remove all statues of Chiang Kai-shek （蔣介石） from the city. This indicates that most Taipei residents are relatively conservative in their political views and that they are inclined to stick with the “status quo,” the foundation said. The poll showed that 6.4 percent of voters identify with the DPP and 25.9 percent identify more closely with the DPP, compared with 5.3 percent who identify with the KMT and 23.6 percent who identify more closely with the KMT, while 4.8 percent abstained from answering the question. The results showed that Taipei residents’ party affiliation has shifted toward the pan-green camp （32.3 percent）, edging out the pan-blue camp （28.9 percent） by a narrow margin, You said. When asked about the poll results, Ko said that he thinks he is handling his mayoral duties well and that he is the “best advertisement for himself.” 新聞來源：TAIPEI TIMES 
You Ying-lung, second right, chairman of Taiwanese Public Opinion Foundation, yesterday releases the results of a poll during a news conference in Taipei, saying Taipei Mayor Ko Wen-je’s approval rating is higher than that of all his possible opponents.
Photo: Liao Chen-huei, Taipei Times 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","2"
