"","V1","V2","bindtext","V4"
"t_title","蔡英文點名姚文智：我如果偏心 一定偏著你
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  總統兼民進黨主席蔡英文今日出席民進黨中央黨部年終餐敘，逐桌舉杯向黨工致意。（記者廖振輝攝） 〔記者蘇芳禾／台北報導〕民進黨今天舉辦尾牙，在加薪3％又抽iphone X之下，全場嗨翻天。而民進黨與台北市長柯文哲競合關係微妙，民進黨主席蔡英文今天也對著希望爭取台北市長黨內提名的民進黨立委姚文智說，「我如果偏心，一定偏著你。」引起全場尖叫。 民進黨今天在台北市舉辦尾牙，今年不但加薪3％，抽獎獎品也不斷加碼，讓黨工們氣氛超嗨，尖叫聲不斷。蔡英文聽到司儀說中央黨部目前黨工平均年齡不到30歲，也直呼「這真是太恐怖了！」代表這個黨生生不息，也有很多年輕朋友加入。 蔡英文去年最大獎為3萬元禮金，今年的最大獎則未公布內容，在黨工喊加碼下，又送出2包各1萬元禮金。 蔡英文致詞時前，一一點名前主席姚嘉文、許信良、前總統呂秀蓮等重要人士，同時也點名綠委姚文智，她說「我一定要提（到）他，如果我不提，他一定要說我偏心！」接著蔡英文更加碼說「但是我如果有偏心，一定是偏著你」，讓現場黨工直呼「這是撩妹吧！」  民進黨立委姚文智。（記者廖振輝攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","34"
"t_title1","丁丁反嗆姚文智選到底：要不要賭吞曲棍球！
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者郭安家／台北報導〕台北市長柯文哲競選總幹事姚立明說，只要謝系立委姚文智參選台北市長到底，他願意擔任總幹事。姚文智今回應，「我本來就有這個決心」，還說有姚立明的加入，有把握把國民黨的丁守中打成第三名。不料，姚文智此番說法引起丁守中貼臉書，丁還反嗆，「真的要參選到底歐」、「要不要也來賭吞曲棍球！」 丁守中下午於臉書表示，聽說姚文智獲得姚立明力挺後士氣大振，不但再度表態會參選台北市長，並稱有把握「把丁守中打成第三名」；他只能說，請姚文智不要自嗨！既然說要參選到底，就要說到做到！ 丁守中還酸說，民進黨已經被柯文哲綁架，身為執政黨，竟然在首都提不出市長候選人，已經被柯看扁了，連市民都在看笑話；所以他真希望姚文智在內的民進黨朋友，拿出骨氣參選，更要說到做到。他唯一目標是打敗柯，也請姚有點志氣，還沒選就立志爭第二名，難怪柯根本不把民進黨放在眼裡啊！ 台北市長參選人、前立委丁守中。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","33"
"t_title2","與姚立明決裂？ 柯P：就算不當朋友，也不能當敵人
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕原為前柯文哲台北市長競選團隊總幹事，國會觀察基金會董事長姚立明近日頻繁批評柯文哲，日前更表態稱願意幫助民進黨立委姚文智競選2018台北市長。對於未來是否會再請姚立明相助，柯文哲回應，「就算不能當朋友，也不能當敵人」。 日前姚立明表態，願意擔任民進黨立委姚文智競選2018台北市長的競選總幹事，柯文哲已就此回應，稱「很多事情等到發生再煩惱」。據《蘋果日報》報導，柯文哲今（31）再度被問及，未來是否會再請姚立明協助？柯文哲表示，「基本戰略是朋友要多、敵人要少」，並稱「就算不能當朋友，也不能當敵人」。 柯說明，選戰過程中，競選集團一定會擴大，「過程當中最重要的是不要撕破臉，永遠要留下日後還是可以合作的空間」。媒體又問柯文哲，最近與姚立明關係如何，柯稱「也還好啦！吃飯沒問題」。 柯文哲目前正訪問歐洲，預計將訪波蘭、比利時、土耳其與荷蘭4國。 對於未來是否會再請姚立明相助，柯文哲回應，「就算不能當朋友，也不能當敵人」。（資料照，記者姚介修攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","32"
"t_title3","雙姚脫鉤柯文哲 名嘴驚狂問出這問題","2018/01/31 17:10"," 〔記者洪素津／台北報導〕當時姚立明任台北市長柯文哲競選市長時的總幹事，近日他宣布將替綠委姚文智爭取民進黨台北市長提名的助選，而此舉等於宣告柯文哲與姚立明的關係正式決裂。據POP Radio《POP搶先爆》主持人黃光芹電訪姚文智提到，姚立明之所以會願意為他作嫁、作為他的競選總幹事，最大的原因是因為姚立明認為柯市長已不再適任台北市長，話講得直接。 而他們姚立明和姚文智兩人過去在2014年皆曾為柯文哲輔選，如今卻都與柯文哲脫鉤，姚文智形容這是柯市長的「內部政變」，姚文智在節目中澄清，目前沒有要脫黨參選的打算，但當主持人黃光芹問到「是否畢生都不會離開民進黨？」，姚文智曖昧地回答「這個問題等（民進黨提名）形勢比較確定再來回答」。黃光芹電訪姚文智。（POP Radio提供）","4"
"t_title4","「碰兩岸嚇我一大跳！」姚立明批柯P：沒價值觀只有功利
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕曾幫助柯文哲當選2014年台北市長的國會觀察基金會董事長姚立明，今天下午再度評論柯文哲，是個「沒有價值觀的人」！ 姚立明今天下午到政論節目《前進新台灣》時表示，柯文哲有太多問題，有人從大巨蛋講起，有人從誠信開始說起，有人說「兩岸一家親」...這太多了，「我只想說明價值觀，他心中沒有價值觀，他有的只有個人政治利益，隨之調整」。 姚立明再度提起價值觀一事，他說，柯P曾表示「兩岸一家親」，不過當總統蔡英文回答時，柯立刻不回應，「柯發覺那個嚴重，原來民進黨員都在乎這個，立刻躲在台北市府下面，稱台北市的立場不用有這高度，那是中央問題」；姚立明質疑柯P怎麼又縮回去，「你講那麼多兩岸的話，今天回答時又說是中央問題，『我同意你的話，那你早該如此』」。 姚立明說，當初柯文哲在選舉時，他曾經和柯說不要提及兩岸問題，「凡是提到兩岸問題，你就設定在台北市長這個位子，你本來就不該碰，不要碰就不會有爭議、也不會受傷害。」 「選舉時柯文哲沒有碰兩岸問題，但他開始碰時嚇了我一大跳！」姚立明強調，我從未說過、也不相信柯是紅的、或是共產黨員，這是個汙衊，但柯卻是個沒有價值觀，為了自己利益調整的人，「這點我就不能再配合」。  挺姚文智參選幫忙操盤？ 姚立明有條件！  姚立明強調，他從未說過、也不相信柯文哲是紅的、或是共產黨員，這是個汙衊，但柯卻是個沒有價值的人。（記者方賓照攝）
 （圖擷取自三立新聞台） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","31"
"t_title5","挺姚文智參選幫忙操盤？  姚立明有條件！
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  姚立明向姚文智喊話，應該要先有作為，不該只是憑空講要參選。（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕曾幫助柯文哲當選2014年台北市長的國會觀察基金會董事長姚立明，昨天表示若民進黨立委姚文智參選北市長，願任他的競選總幹事，消息一出後，引起各界討論，姚立明今天下午也再度上節目說明此事，並強調「姚要參選到底，我才可能參與幫忙，若他不被提名，就不選，我當然沒有人可幫」。 姚立明今天下午到政論節目《前進新台灣》說明，他昨天答應替姚文智操盤之過程，他表示，當時他有說明，若候選人沒有決心，支持者就沒有熱情，所以昨天他鼓勵姚文智，「必須先有決心、意志力，大家就會幫助你」，隨後主持人也詢問他是否幫忙，他一口答應，「不過要先有候選人才有總幹事，姚文智要參選到底，我才可能參與幫忙，若他不被提名，就不選，我當然沒有人可幫，若不提名他仍然選擇參選，我當然義無反顧繼續幫他」。 姚立明說，他的觀察，民進黨基層有一股不滿柯P的聲音，「他們的選票無處去，就要有人承接這些選票，我覺得這是民進黨本身不能辜負的對象，這群人是死忠的民進黨支持者，他們卻無所適從，姚文智曾說過不惜脫黨參選，這增加這群人很大的意志」。 姚立明向姚文智喊話，應該要先有作為，不該只是憑空講要參選，有了作為才會讓人覺得「幫你是值得的，因為你大概會選到底，否則人家捐錢也不會捐給你」、「你要下定決心，參選到底，我們就力挺到底！」  「碰兩岸嚇我一大跳！」姚立明批柯P：沒價值觀只有功利  姚立明今天下午再度上節目說明。（圖擷取自三立新聞台） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","30"
"t_title6","姚立明願任競選總幹事 姚文智：能不能明天開始上班
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蘇芳禾／台北報導〕欲爭取民進黨內提名台北市長的民進黨立委姚文智昨透露，曾任柯文哲競選台北市長總幹事的姚立明，願意擔任他的競選總幹事。姚文智表示，有姚立明的加入，有把握把國民黨的丁守中打成第三名。 表態參選台北市長的民進黨立委姚文智昨於節目中表示，曾經擔任柯文哲競選總幹事的姚立明願意擔任他的競選總幹事，而姚立明也在節目上說，只要姚文智確定要選，他就會加入姚文智的團隊，也代表未來將會對打柯文哲。 姚文智說，姚立明昨在節目上突然宣布願意擔任他的競選總幹事，他也很意外，之前在節目或其他場合，他有遇過姚立明，幾個月前也曾約姚立明聊過，當時姚立明是說整個情勢還不明朗，這陣子兩人都沒碰到，昨天這消息很意外，他認為姚立明是鼓勵他。 對於姚立明說，只要姚文智參選到底，他願意擔任總幹事，姚文智則表示，「我本來就有這個決心」，只是他在這階段要爭取民進黨的提名，還有一段時間要努力，他會跟民進黨基層、高層溝通，這是他現在努力的方向。也會跟姚立明討論佈局，「看能不能明天開始上班。」 姚文智表示，姚立明在誰能實現台灣價值、民進黨對首都責任、選舉是否能勝出都做出評估，國民黨現在是丁守中，有機會把丁守中打成第三名。 他認為，民進黨基層有80％、90％，認為不應該禮讓柯文哲，基層態度很清楚，所以她們希望民進黨自提市長候選人，如果黨內有人民調贏過他，他就退選。民進黨在首都這戰不能棄守，要重視基層聲音，民進黨不能未戰先敗。 姚文智說，今天下午他就會請姚立明開始擔任總幹事的工作，看他能不能明天就來上班，有人說姚立明的加入是如虎添翼、遙遙領先，他認為是扶搖直上。 姚文智最後說，姚立明2012、2016年都幫過小英總統，如果姚立明被稱為國師的話，兩代國師現在都在幫他，第一代國師李鴻禧幫他錄廣告，第二代國師姚立明宣布要當他的總幹事，他何其有幸，和大家共同努力。 姚文智今天上午受訪表示，有姚立明的加入，有把握把國民黨的丁守中打成第三名。
（記者蘇芳禾攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","29"
"t_title7","考察荷蘭循環經濟建築 柯P考慮引進台北公宅
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者沈佩瑤／台北報導〕台北市長柯文哲持續在荷蘭市政考察，昨前往「Park 20/20」參觀循環經濟建築，會後受訪時被問及有何啟發，柯表示共享經濟世界潮流，正在思考台北市的公宅是否要引進這個概念。 柯文哲指出，循環經濟和共享經濟是整個世界的經濟潮流，將來有一天建築要拆除，是否可以重新利用及回收，因此他在想，台北市目前正在興建公宅，如何把這種新的經濟模式引進台灣。 另針對姚立明有可能加入民進黨立委姚文智的競選團隊當總幹事？柯文哲表示，這種消息每天都有，他還是那個態度，「我們可以控制的，我們可以要求自己；我們沒有辦法控制的，那你每天煩惱幹什麼!」。柯文哲說，只是說「可能」，又不是說「一定」，所以很多事情就發生再去煩惱，我們還是照自己的步驟做。 記者追問有人認為姚立明加入姚文智的團隊，是為了幫監察委員楊芳玲報仇，柯文哲表示，聽聽就好，這沒辦法評論。 台北市長柯文哲持續在荷蘭市政考察，昨前往「Park 20/20」參觀循環經濟建築。（圖由台北市政府提供） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","28"
"t_title8","姚文智不爽被說「藍綠都是垃圾」 鄭弘儀幫腔嗆柯P","2018/01/31 07:31"," 〔記者鍾智凱／台北報導〕姚文智決心選台北市長，不惜脫黨因為已受不了柯文哲，昨他與競選總幹事姚立明上《鄭．知道了》，姚文智火力全開，嗆到連鄭弘儀都幫腔嗆柯P。 姚文智說最受不了柯P把藍的跟綠的打在一起，說要推倒藍綠高牆，而抹煞了權威時代民進黨所拚出的改革理想，還說「藍綠都是垃圾」，鄭弘儀聽到這句，激動說：「藍是你的理想，綠也是啊！要說服別人啊！那是你的靈魂，什麼藍綠都是垃圾，騙肖耶，這樣有比較高級嗎？！」語氣激動。姚文智（左三）上鄭弘儀（左）節目談政治理念。（翻攝三立iNEWS）","3"
"t_title9","姚立明將任姚文智競選總幹事？ 柯文哲：發生再煩惱
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕針對姚立明表態願意擔任民進黨立委姚文智未來競選北市長的總幹事，台北市長柯文哲回應，指「很多事情等到發生再煩惱」，並說若自己沒辦法控制，每天煩惱幹什麼。對於這是否與姚立明妻子有關，柯文哲則回「聽聽就好」。 曾在2014年擔任柯文哲競選團隊總幹事的姚立明30日在政論節目上表態，指「只要（姚）文智參選到底，我願意擔任他的總幹事！」引發外界關注。消息傳出後，北市府稍晚則表示，市長多次強調，參選是國民的權利，不論是誰要參選或誰要加入競選團隊，北市府都尊重，市長仍認為把市政做好，就是連任最好的準備。 《中央社》報導，對於姚立明有可能擔任姚文智的競選總幹事，目前人在歐洲的柯文哲回應說，每天都有各種消息，他的態度還是一樣，自己可以控制的事情就要求自己，若自己沒辦法控制，每天煩惱幹什麼。他也指出「目前只是說可能，又不是一定，很多事情發生再煩惱」，目前還是先按自己的步調進行。 針對媒體詢問，有傳聞姚立明加入姚文智團隊，是與姚立明妻子楊芳玲在擔任台北市法務局長時，與柯文哲曾有過不愉快有關。對此，柯文哲在聽到後頓了3秒回應「聽聽就好，這無法評論」。 針對姚立明表態願意擔任民進黨立委姚文智未來競選北市長的總幹事，台北市長柯文哲回應，指「很多事情等到發生再煩惱」，並說若自己沒辦法控制，每天煩惱幹什麼。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","27"
"t_title10","柯文哲說了這兩句話 姚立明沒辦法再挺他
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕在2014年大選替柯文哲操盤、助柯當選台北市長的國會觀察基金會董事長姚立明，今天宣布若民進黨立委姚文智參選北市長，願擔任他的競選總幹事，正式與柯撕破臉。姚立明表示，柯文哲過去又說「兩岸一家親」，又不願正面回應蔡英文總統提問的「台灣價值」，讓他覺得柯是個沒有價值觀的人，沒辦法再挺他。 姚立明在今天播出的「鄭知道了」節目中談到柯文哲的政治光譜，他表示，不認為柯文哲是白裡透紅、紅色代言人，反而聽柯過去的兩次談話，就知道他是純粹的功利主義者；他講「兩岸一家親」是為了獲得藍營選票，而當他面對小英問他台灣價值、主體意識的時候，他又閃躲，說自己是台北市長，不需要去回答總統高度的問題。 姚立明說，從柯文哲的上述談話，就能看出他是一個沒有價值觀的人，「我怎麼去挺他？」姚表示，他要不要支持一個人，跟藍綠無關，看的是這個人適不適合做市長，能不能給人民好的願景，但柯文哲反來覆去，沒有中心價值，讓他一點把握都沒有。 姚立明表示，柯文哲過去又說「兩岸一家親」，又不願正面回應蔡英文總統提問的「台灣價值」，讓他覺得柯是個沒有價值觀的人，沒辦法再挺他。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","26"
"t_title11","扳倒柯文哲 姚立明願任姚文智競選總幹事
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  姚立明曾經是柯文哲的競選總幹事，有意角逐台北市長的民進黨立委姚文智透露，姚立明已經答應擔任他的競選總幹事。（資料照） 首次上稿：19:34更新時間：20:55〔即時新聞／綜合報導〕表態參選台北市長的民進黨立委姚文智今透露，曾在2014年擔任柯文哲競選團隊總幹事的姚立明表態，願意擔任他這次競選台北市長的競選總幹事。北市府對此則回應，市長柯文哲仍認為把市政做好就是連任最好的準備，並強調，不論是誰要參選或誰要加入競選團隊北市府都尊重。 姚立明曾在中山大學、文化大學任教，也曾是新黨籍立法委員，2006年參與過「倒扁運動」出任副總指揮，2014年先為太陽花學運發聲，又出任柯文哲競選台北市長的競選總幹事，是柯文哲成功打敗對手連勝文的最佳軍師，他在距離投票半個多月前語出驚人預測柯文哲將獲80萬票勝選，事後被譽為神準。 但在柯文哲上任後兩人漸行漸遠。雖然柯文哲先前曾提及，拚連任競選總幹事的位子，「姚立明還是第一人選」，但今日立委姚文智在臉書PO文透露將由姚立明擔任競選總幹事。 姚文智傍晚在臉書自曝，他今天下午參加三立政論節目「鄭知道了！」時，意外獲得2014年挺柯大將姚立明的鐵口支持，並指姚立明強調「無論有沒有獲得提名，只要文智參選到底，我願意擔任他的總幹事！」 姚文智在po文中寫道：「我頓時有種『雨過天青雲破處』的感覺，未來選情將豁然開朗、勇往直前！」 姚文智也提到，針對節目主持人鄭弘儀詢問為何支持姚文智？姚立明說：「我覺得文智會是一個好市長。」 台北市政府發言人劉奕霆表示，市長多次強調，參選是國民的權利，不論是誰要參選或誰要加入競選團隊北市府都尊重，市長仍認為把市政做好就是連任最好的準備。  表態參選台北市長的立委姚文智今透露，曾在2014年擔任柯文哲競選團隊總幹事的姚立明將宣布，擔任姚文智本次的競選總幹事。（圖擷自姚文智臉書） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","25"
"t_title12","「藍扶不上牆、綠內部分裂」 中國網友近8成挺柯P
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕9合1選舉今年底將到來，其中台北市長寶座一向是兵家必爭之地，除已宣布要競選連任的現任市長柯文哲外，藍綠兩黨分別有立委姚文智、前立委丁守中及鄭麗文宣布要參選。而沒有投票權的中國網友也想湊熱鬧，在《天涯論壇》舉辦「你認為下一任的台北市長會是誰」的票選活動，截至今下午3時，柯文哲以近8成的得票數遙遙領先其他人，有中國網友對此分析，原因就是「藍扶不上牆、綠內部分裂」。 中國網友昨（29日）在《天涯論壇》舉辦「你認為下一任的台北市長會是誰」的票選活動，截至下午3時，柯文哲以77％（350票）的得票率遙遙領先，排在第二的是鄭麗文8％（36票）、第三名為丁守中的6％（30票）、第四則是其他的4％（21票）、而姚文智獲2％（11票）則在選項中敬陪末座。 柯文哲得票數遙遙領先也讓中國網友好奇其中原因，就有人分析表示，「柯文哲勝在：KMT實在扶不上牆，DPP內部的畏首畏尾，以及內部分裂；柯文哲的反『藍綠統獨的意識形態』口號，（或叫淡化意識形態），確實贏得部分中間選民的認可」。 也有人認為「實在沒得選了，乾脆隨便選個政治素人，所以柯P100％當選毫無任何懸念」、「柯文哲是現任，知名度就不用說了，還有行政資源可用」、「KMT明顯的是爛泥扶不上牆 不看好KMT」、「國民黨分裂渙散，沒有理想沒有思想」。 另外也有台灣網友把票選活動轉貼到PTT上，許多人看到沒有投票權的中國網友如此關心台灣的選舉，紛紛留言酸「到底要多可悲才會玩這種遊戲？他們國家不能投票？」、「要是問他們中國人領導人問題，應該馬上中離」、「去關心你們的黨內選舉再來講 阿（啊）抱歉 你們根本沒的（得）選」、「這群太監在管人家正常的性生活，笑死了一群井蛙」、「別人吃麵中國人在喊熱」。 中國《天涯論壇》舉辦「你認為下一任的台北市長會是誰」的票選活動，台北市長柯文哲至今下午3點得票率第一。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","24"
"t_title13","受不了柯P要脫黨參選？ 姚文智這樣說...
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕表態要爭取民進黨提名參選台北市長的立委姚文智，昨天上政論節目說出對台北市長柯文哲的不滿，決定要選到底；姚文智今天接受訪問時澄清，他並沒有說不惜脫黨參選4字，但他會努力爭取黨提名。 根據媒體綜合報導，姚文智表示，他昨天並沒有說不惜脫黨參選4字，是媒體加油添醋、邏輯推演的結果，因為訪問過程很快，他是民進黨黨員，情感、理念上都以民進黨為榮，會全力爭取提名台北市長，只是在台灣價值上，已無法和柯合作，過去支持的柯文哲已經走鐘，沒有理由再合作。 姚文智昨天上東森新聞《看誰說實話》，接受東森主播徐湘華快問快答挑戰，姚文智強調，3年前是他提議2階段民調，所以當他第2階段民調不如柯文哲，他選擇禮讓，並當柯文哲的後援會總會長全力輔選，時隔3年，現在的他實在不能接受柯文哲的言行和市政成績，決定這次選到底，若黨中央再度選擇與柯文哲合作，他無法接受。 姚文智今天接受訪時時澄清，他並沒有說不惜脫黨參選4字，但他會努力爭取黨提名。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","23"
"t_title14","火拚柯P不惜脫黨 姚文智：這次選到底","2018/01/30 07:47"," 〔記者鍾智凱／台北報導〕立委姚文智表態要爭取民進黨提名參選台北市長，今天上東森新聞《看誰說實話》，接受東森主播徐湘華快問快答挑戰，說出對柯文哲的不滿。 姚文智強調3年前是他提議2階段民調，所以當他第2階段民調不如柯文哲，他選擇禮讓，並當柯文哲的後援會總會長全力輔選。時隔3年，現在的他實在不能接受柯文哲的言行和市政成績，決定這次選到底，如果黨中央再度選擇和柯文哲合作，那麼他寧可脫黨參選，因為民進黨多數支持者和他一樣，已經受不了柯文哲。主播徐湘華（右）獨家專訪姚文智。（東森提供）主播徐湘華。（東森提供）","2"
"t_title15","東森主播犀利訪問！姚文智：不再禮讓柯P","2018/01/29 20:40"," 姚文智（左）接受主播徐湘華快問快答。（東森提供）〔記者蕭方綺／台北報導〕表態要爭取民進黨提名參選台北市長的立委姚文智，今天上東森新聞《看誰說實話》，接受主播徐湘華快問快答挑戰，說出對柯文哲的不滿。姚文智強調3年前是他提議兩階段民調，所以當他第2階段民調不如柯文哲，他選擇禮讓，並當柯文哲的後援會總會長全力輔選。時隔三年，現在的他實在不能接受柯文哲的言行和市政成績，決定這次選到底。  他指出：「如果黨中央再度選擇和柯文哲合作，那麼我寧可脫黨參選，因為民進黨多數支持者和我一樣，已經受不了柯文哲。」  接著問及蔣萬安退出台北市長選戰，是否讓他鬆口氣，他認真回道：「不會，只是沒這麼有趣。」他認為蔣萬安有蔣家話題，可以帶動許多討論，炒熱台北市長選戰；另外，目前表態參選的有丁守中和前行政院發言人鄭麗文，姚文智也分析兩人戰力，指出和丁守中對戰，「就像打水漂一樣，他努力20幾年，第五次挑戰，但民調其實頗高，別小看他。」並認為鄭麗文太晚宣布參選，期盼她加油。 相關影片：（影片取自YouTube，如遭移除敬請見諒）","1"
"t_title16","姚文智促柯回答兩岸一家親 勿失心瘋牽拖別人
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蘇芳禾／台北報導〕總統蔡英文日前接受專訪時指，台北市長柯文哲必須要對「台灣價值」再做一次確認，引發討論，甚至引發柯文哲與民進黨立委段宜康互罵。爭取民進黨台北市長提名的綠委姚文智今天受訪表示，柯文哲應該回答，兩岸一家親怎麼來的？在沒有得到大家同意之下，輕率地背離台灣價值去參加會議，講了那樣的話，沒有辦法回答問題，就像失心瘋一樣，牽拖別人，這樣沒有意思。「他牽拖的地方可多著。」 至於蔡英文提到台灣價值，姚文智也認為，台灣2022年應該籌辦台灣博覽會，最能展現台灣的總合國力，透過首都平台，匯集所有公私部門的能量，一起展現台灣價值。 蔡英文今天下午將視察「台北市健康公宅」，柯文哲也將陪同，這是蔡英文在專訪談「台灣價值」事件後，蔡、柯可望同台，被問到此見面時機是否「有點敏感？」對此，姚文智表示，據他的了解，視察公宅的行程是兩個禮拜前就安排好，反而電視訪問應該是應該比較臨時，公宅本來就是中央地方要共同推動的政策，也是解決青年住宅問題的一部分，沒有什麼敏感不敏感。 至於段宜康與柯文哲為了見面問題又另開戰場，台北市議員許淑華今天也受訪談論此議題。姚文智認為，還是要請柯文哲回答，沒有市民同意下，違背台灣價值，去提兩岸一家親，這是問題的核心，牽扯到狗、別人，這些都沒有意思。 姚文智今天上午受訪回應台北市長柯文哲等相關議題。（記者蘇芳禾攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","22"
"t_title17","「柯段會」風波 許淑華：段宜康從未主動要求會面
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕民進黨立委段宜康與台北市長柯文哲，日前就蔡英文總統的「台灣價值」發生爭執，兩人又因雙方誰主動要求會面的問題互嗆。民進黨台北市議員許淑華今（26）受訪解釋，段宜康從沒向她提過要跟柯文哲見面。 台北市長柯文哲不只與民進黨立委段宜康就「台灣價值」互嗆，柯文哲更稱段宜康「罵你後還找人安排見面」。段宜康則回應「從沒找人傳話要和柯見面」，但表示但市府曾找議員傳話，「說市長想和我見面」。 據《風傳媒》報導，台北市議員許淑華今接受周玉蔻訪問解釋，事發原因是段宜康作為立委姚文智宣布參選台北市長的造勢引言人，自己隨後便接到市府發言人劉奕霆以Line聯繫，詢問是否可以安排柯文哲與段會面，但此約因市府預算審查延遲，加上柯有出國行程，使兩人的會面細節遲遲無法確定。 許淑華也強調，劉奕霆的聯絡對象是自己，出於「政治必須人和」的想法，她也願意居中協調。周玉蔻則提到，劉奕霆強調百分之百不是他先聯絡，許淑華回應，劉奕霆已向她確認過「柯段會」風波有無誤解，但上述狀況就是自己的所有認知。周玉蔻另問許「不是妳主動牽線？」，許指出，如果自己要亂扯，那柯文哲亂扯的事也不只一件。 民進黨台北市議員許淑華今（26）受訪解釋「柯段會」風波，稱段宜康從沒向她提過要跟柯文哲見面。（資料照，記者方賓照攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","21"
"t_title18","綠營︰柯又在合作路上放石頭
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者彭琬馨、蘇芳禾／台北報導〕台北市長柯文哲昨表示，不曉得蔡英文總統所稱的「台灣價值」為何，讓民進黨與柯文哲關係再掀波瀾。民進黨立委段宜康昨受訪表示，民進黨與柯的合作「關鍵還是在柯的態度」，若柯還是對民進黨予取予求、不把民進黨當一回事，基層也很難接受要支持這樣的人選；立委何欣純受訪時則直言，柯的話讓人「聽起來很不舒服」，等於是「在合作路上又放了幾顆小石子」，讓未來的合作「很有變數」。 表態爭取民進黨提名參選台北市長的立委姚文智表示，蔡英文總統在專訪中提到，柯文哲必須要對「台灣價值」再做一次確認。他說，大家認為柯文哲背離台灣價值，但台灣價值是信賴與背叛問題，這不是一個可以重來或補考的事情。「難道馬英九、連勝文都可以來補考嗎？」 姚文智舉連戰當年選總統為例指出，連戰在競選時趴下來親吻土地，就是想藉此「補考」，但沒有人會相信他。 立委吳思瑤受訪表示，不需要因一次談話就決定是否要繼續跟柯文哲合作，她認為，柯文哲長期以來的發言，都在有意無意間透露與蔡政府不同調、在立場上挑戰蔡總統，的確是種下雙方不利合作的前提；台北市人選距離最後決定時間還有三、四個月，還有彼此對話、調整的空間，至於未來要不要合作，「是一個長期的累積」。 知情人士分析，蔡總統對柯之所以沒有把話說死，是因民進黨目前「沒有其他選擇」，若柯市長持續以這種態度面對民進黨，黨內應「積極準備自己的候選人出來」；他也認為，這個想法「不是哪個派系特別的意志」，而是黨內有這樣的共識。 段宜康說，基層動向是民進黨最重要的考慮，若柯文哲與民進黨在意的價值差得太遠，勉強要支持者接受「不太可能」，雖然目前仍未完全說死跟柯文哲的合作關係，但最終關鍵還是在柯的態度。 姚文智（姚文智辦公室提供） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","10"
"t_title19","柯P︰我也想知蔡的台灣價值
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者沈佩瑤／台北報導〕總統蔡英文日前接受電視專訪時，指台北市長柯文哲必須對台灣價值做再一次確認，讓民進黨的支持者感覺「柯文哲是可以一起作戰的人」；柯昨對此四兩撥千斤表示，「我也很想知道她（指蔡英文）的台灣價值是什麼。」 柯文哲昨主持松山區行動市政會議，會後受訪時直言，到底台灣的價值是什麼？他也有想過這問題，就整個東亞或是華人地區來看，台灣的特色就是民主、自由、多元、開放，儘管在法治、人權跟環保部分還有改進空間，但實現這些普世價值，就是現階段的台灣價值。 至於總統談話會不會影響他的「兩岸一家親」政策？柯表示，他還是覺得應該要設法和平相處，因為互相放話、互相給對方小鞋子穿，甚至互相卡對方，不是辦法，有時會感覺大家有點意氣用事。 媒體追問，會不會認為蔡言下之意是不認同他的台灣價值？柯文哲回說，「我也很想知道她的普世價值是什麼。」他重申，政治應該是落實在人民生活每一天，「打高空沒有用」。 柯也坦言，他知道總統跟市長的層級不同，總統還要處理國防外交、意識形態等問題，但市長只要讓經濟發展好，人民過得快樂就行了，例如公宅就是因應老百姓住的問題，所以兩個人所屬位置、高度不同，要應付的問題不一樣，有時關心的東西也不一樣。 由於蔡在專訪中，指柯某些言論讓綠支持者不舒服，柯語帶感嘆表示，這社會不太允許批評，「我媽也常說『你就不要講』」，但他也沒有罵人家什麼，只是講實話，雖然知道有時候就是少說一點，但「看到還是忍不住會講」。 針對宣布參選台北市長的立委姚文智，批柯文哲「台灣價值不能補考」，柯沒有正面回應，僅說選連任的人把市政做好就好，每天去理外面的人做什麼？ 台北市長柯文哲。（記者方賓照攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","9"
"t_title20","自由廣場》《林保華專欄》民進黨部對面的共產黨旗",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎 民主不是完美的制度，然而相對來說是當今最好的制度。之所以不完美，有許多理由，然而目前最令人憂心的就是共產黨太容易利用民主制度來摧毀民主制度。   真理再往前走一步，就可能成為謬誤；民主走過頭，也會成為民粹。香港左膠就是高唱人權普世價值，放棄爭取對中國移民的審批權，讓香港的人口結構發生急劇變化，不久也將淪為「天龍國」。而一九九七年主權轉移時，還有人認為香港的自由人權對中國的影響可能比中國對香港的影響更大。   美國作為最強大的西方國家，禁止共產黨員入籍，香港固然擋不了，面對中國吞併威脅的台灣，對此有無防範？   不久前有台灣民眾在國發會「公共政策網路參與平台」上提議增設刑法條文，禁止中國五星旗在台灣公開懸掛、展示、陳列出現，得到民眾熱烈響應，附議後成案。然而法務部在一月三日回應，認為逾越憲法第二十三條所定之必要範圍，與憲法保障人民言論自由之意旨不符云云。   一月十七日，就在蔡英文總統到民進黨中央黨部時，對面的華山公園豎起一百面中國國旗五星旗。這是愛國同心會對法務部的配合？警方也豎起十面中華民國國旗回應。顯然，警察知道那個五星旗不是好東西，然而用這種手段回應，是阿Ｑ的精神勝利，還是小孩子家的賭氣？台灣的公權力面對敵國勢力如此無能，才使他們得寸進尺。   更令我扼腕的是，台灣許多人沒有注意到在那一組五星旗最前面領頭的，是鐵鎚鐮刀的共產黨象徵黨旗！民進黨的朋友們，共產黨已經進逼到你們門前了，不是對岸而是對街，你們還懵然不知？國安部門呢？   我要問法務部：愛國同心會舉著中國國旗與共產黨黨旗對蔡總統鬧事（還曾毆打過民眾），這是言論自由還是顛覆活動？我還要問內政部，愛國同心會是人民團體還是政黨組織？他們是哪一國的人民團體？中國共產黨是不是在台灣登記的合法政黨？高舉黨旗難道不是自認就是共產黨，起碼也是共產黨的附隨組織？怎麼辦？   二○○五年，當時新聞局長姚文智要關掉違法而有中資背景的一家電視台，據說因為一位民進黨前大老說情，阿扁總統就沒有同意，還說「寧要媒體不要政府」。後來這位大老成為反扁急先鋒；扁政府倒了，阿扁被清算時，這家電視台是所有電視台中最無情打擊阿扁者。   這個歷史教訓，蔡英文能不記取嗎？蔡英文政府不要患上民主與人權的大頭症；民主與人權是台灣的優勢，卻絕非無敵。否則按照過去共產黨的說法：到時大家掉了腦袋，還不知道是怎麼掉的！    （作者林保華為資深時事評論員，http://blog.pixnet.net/LingFengComment）  新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","12"
"t_title21","《TAIPEI TIMES》 Ko challenges Tsai on question of ‘Taiwanese values’
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  By Lee I-chia and Chen Wei-han / Staff reporters Taipei Mayor Ko Wen-je （柯文哲） yesterday said he would like to know what President Tsai Ing-wen （蔡英文） meant by “Taiwanese values,” after she said that he should reaffirm his commitment to such values to gain the support of Democratic Progressive Party （DPP） members. Tsai made the remark in an interview with political talk show host Cheng Hung-yi （鄭弘儀） on Monday when she was asked whether the DPP still views Ko as an ally, as the party had supported him in the 2014 Taipei mayoral election. Ko made some remarks and did some things that made DPP supporters uncomfortable, Tsai said, adding that the mayor is a smart person, so if he wants the support of DPP voters, he should know what they expect of him. He should reaffirm his commitment to “Taiwanese values” so that DPP supporters “can feel that he is someone with whom we can fight together,” Tsai said. “I would like to know what Taiwanese values mean,” Ko said when asked what he thought Tsai meant. “Within the Chinese community in east Asia, what makes Taiwan special is its democracy, freedom, diversity and openness. While there is room for improvement in its rule of law, human rights and environmental protection, the realization of these universal values should be Taiwan’s values,” he said. “I think politics should be realized in the people’s daily lives, so making idealistic and unpractical remarks is useless,” he said, adding that as an example, people want affordable, good quality apartments to rent. “I know the levels of thinking of the president and the mayor are not the same — the president has to deal with national defense, diplomacy and ideological issues, but the mayor does not,” Ko said. “The mayor only has to care about economic development and try to let people live happy lives.” “Society is not very accepting of criticism and I was only speaking the truth,” Ko said, when asked why he made DPP supporters uncomfortable. Even though he could speak less, he cannot keep things to himself, Ko said. Former DPP legislator Lin Cho-shui （林濁水）, a senior party member, yesterday wrote on Facebook that while the president mentioned that there are many definitions of “Taiwanese values,” she should share her point of view and the nation’s perspective, so that everyone can use them to evaluate Ko. DPP legislators Pasuya Yao （姚文智） and Tuan Yi-kang （段宜康） have criticized Ko’s perception of Taiwanese values as being overly China-friendly and authoritarian. Yao, who has announced his candidacy for the Taipei mayoral seat, said Ko’s descriptions of cross-strait relations as “one family” and a “quarreling couple” during a visit to Shanghai in July last year “deviated from Taiwanese values” and made DPP supporters “feel uneasy.” Ko’s values differ dramatically from those of the DPP, and one might question whether he would hold the Nazis and Adolf Hitler in high regard with his authoritarian mindset, Tuan said. Taiwan and China are not a family, and close cross-strait ties can be developed, but not forced, Tuan said. “Efficiency in building an authoritarian rule cannot be used to gloss over the victimization of the people,” Tuan said, referring to Ko’s seeming admiration for former president Chiang Ching-kuo （蔣經國）. 新聞來源：TAIPEI TIMES Taipei Mayor Ko Wen-je, right, assisted by sign language interpreter Ting Li-fen, talks to reporters and members of the public at a mobile city government policy meeting in the city’s Songshan District yesterday.
Photo: Fang Pin-chao, Taipei Times 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","7"
"t_title22","回應蔡總統 柯：打高空沒用 我也想知道她的台灣價值
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  柯文哲今天回應：打高空沒有用，他也很想知道蔡總統的台灣價值是什麼。（記者方賓照攝）
 〔記者沈佩瑤／台北報導〕針對總統蔡英文昨接受電視專訪時，指台北市長柯文哲必須對台灣價值做再一次確認，讓民進黨的支持者感覺，柯文哲是可以一起作戰的人。柯文哲今天上午受訪時回應：打高空沒有用，他也很想知道蔡總統的台灣價值是什麼。 民進黨在下屆台北市長選舉是否再與現任市長柯文哲合作？總統蔡英文昨接受電視專訪表示，這需要黨的層次討論，她也說，柯必須對台灣價值做再一次確認，讓民進黨的支持者感覺，柯文哲是可以一起作戰的人。 柯文哲上午出席松山區行動市政會議，被問及對於總統談話看法，柯文哲表示，就整個東亞或是華人地區來看，台灣的特色就是民主、自由、多元、開放，當然在法治、人權跟環保這些部分還有改進空間，但實現這些普世價值，他認為就是現階段的台灣價值。 至於總統談話會不會影響他的「兩岸一家親」政策？柯說，他還是覺得應該要設法和平相處，因為互相放話、互相給對方小鞋子穿，甚至互相卡對方，不是辦法，有時候會感覺大家有點意氣用事。<U+2028> 媒體追問，會不會認為蔡言下之意是不認同他的台灣價值？柯直言：「我也很想知道她（蔡英文）的普世價值是什麼。」他重申自己認為政治應該是落實在人民生活每一天，「打高空沒有用」。 柯也坦言，他知道總統跟市長的層級不同，總統還要處理國防外交、意識形態等問題，市長只要讓經濟發展好，人民過得快樂就行了，例如公宅就是因應老百姓住的問題，所以兩個人因為所屬位置、高度不同，要應付的問題不一樣，有時候關心的東西也不一樣。 對於蔡總統在專訪中，指柯某些言論讓綠支持者不舒服，柯最後說語帶感嘆說，這社會不被允許批評，「我媽也常說你就不要講」，但他也沒有罵人家什麼，只是講實話，雖然知道有時候就是少說一點，但「看到還是忍不住會講。」 談到已宣布參選台北市長的立委姚文智，昨批柯P「台灣價值不能補考」，柯對此僅說，選連任的人把市政做好就好，每天去理外面的人做什麼？  再與柯P合作？蔡總統：柯須再次確認台灣價值  新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","20"
"t_title23","姚文智批柯P「台灣價值不能補考」
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  姚文智今天上午接受媒體訪問，回應總統蔡英文昨天專訪內容。（姚文智辦公室提供） 〔記者蘇芳禾／台北報導〕總統蔡英文昨天接受電視台訪問時被問到，民進黨是否再度於今年選舉禮讓台北市長柯文哲，蔡英文表示，民進黨會以台灣的大局來考量。有意代表民進黨角逐台北市長寶座的立委姚文智表示，蔡英文總統在專訪中提到柯文哲必須要對「台灣價值」再做一次確認，他認為，大家認為柯文哲背離台灣價值，這不是一個可以重來或補考的事情。「難道馬英九、連勝文都可以來補考嗎？」 總統蔡英文昨天在專訪表示，柯文哲必須要對「台灣價值」再做一次確認，讓民進黨支持者感覺，柯是能一起作戰的人。 對此，姚文智也舉連戰當年要選總統為例指出，連戰趴下來親吻土地，就是想要補考，但沒有人會相信他，台灣價值是信賴與背叛問題，不是一個可以補考的問題。 姚文智認為，在這方面，經過3年檢驗，柯文哲不只講了兩岸一家親，他並沒有把台灣價值當一回事。 媒體問到蔡英文此舉是要讓柯文哲「補考」，姚文智則認為，這樣的看法跟支持者有出入。3年來看不到柯文哲對台灣價值的實踐。他舉例，之前台灣面對外交困境，在巴拿馬與我國斷交的時候，柯文哲立刻提出「兩岸一家親」，在這個時空背景下，就可以檢驗他是否體現台灣價值。 對於有輿論評論丁守中熱身很久，跟姚文智狀況類似，姚文智回「怎麼會類似？」丁守中第一次參選應該是黃大洲市長的時代，那時候很多年輕人都還沒出生「不要把我跟他比在一起。」 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","19"
"t_title24","民調低迷有壓力？蔡總統：執政初期都會遇到
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  鄭弘儀節目《鄭•知道了》找來總統蔡英文當首集嘉賓。（三立提供） 〔記者楊淳卉／台北報導〕總統蔡英文接受電視專訪，談及民調低迷，是否對她造成壓力？蔡總統表示「她覺得還好」，很多執政者的執政初期都會面臨到這種現象，除非是採取短期浮面的政策，但若是選擇往下紮根，打地基，過程中社會會覺得紛擾不安，「這對執政者來說都是很難的選擇。」 被問到前總統馬英九是否沒有「打地基？」蔡總統則回答，「或許他覺得有」，但馬沒有努力排除累積很久、且必須處理的問題，如年金改革就是顯例；很多人不願做得罪人的事，但卻對國家整體發展很關鍵，「我們做了，當然讓很多人感覺不舒服。」 被問到上任一年八個月來，最痛苦的事為何？蔡總統則說，「整體還好」，她2008年擔任民進黨主席，也經歷了很多很困難的局面，2016年民進黨執政，就是另一番考驗的開始，這將近10年的時間的起起落落跟很多困難的時期，她們也都一樣樣的經歷過，一樣樣的克服。 蔡總統也說，在比較分歧性的議題上，總會有些人不開心，有些人覺得好，「執政者絕對不會在一件事情完成的時候心裡是高興的」，一定是帶著嚴肅的心情，面對這個事情完成之後所要處理的下一波的問題，對她來說就是一關關來做。 被問到「有沒有對不起支持者？」蔡總統回應「應該是沒有」她是很忠誠的在執行，或許無法一時間達到支持者的期待，但還是穩穩一步步往前走。 蔡總統也提到，她曾經去民進黨立委姚文智的一個場合，姚一位國小退休老師向他反應，他的退休奉被砍了三、四萬元，她當場覺得很抱歉，向對方說對不起，但對方回應不必說對不起，並認為這是應該的。蔡總統說，當下她真的非常感激這位退休老師，也感受到這個社會中仍有人能理解。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","18"
"t_title25","自由廣場》民進黨長點志氣吧！",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎 ◎ 溫順德    蔣萬安召開記者會，宣布不選台北市長，藍綠陣營悵然若失。無預警的「萬安演習」，讓姚文智措手不及，受訪直言「滿失望的」，焦慮之情不難想見。蔣萬安拋出這顆震撼彈，讓年底市長選情丕變，勢將牽動綠營佈局，但是否與柯Ｐ合作，必須考量基層感受。  原屬墨綠的柯文哲，披上白色的外袍，搭乘綠色氣球升空，然擔任市長三年來，既不斷拿綠營開刀，又與對岸眉來眼去。為營造更上層樓機會，不惜展開「紅白交流」，還高唱「兩岸一家親」、「床頭吵床尾和」論調，悖離綠營主流價值。在重大公共政策上，三不五時砲打中央，以致施政屢受掣肘；而脫口「阿扁早期裝病」，連嗆陳菊「舉債過高」，更讓人義憤填膺。如今基層怒火燎原，高層若還裝聾作啞，甚至繼續禮讓柯Ｐ，支持者怎麼吞得下去？   選舉可以戰術突圍，施政卻得拿出本事。當年柯Ｐ倘無民進黨力挺，「白色力量」如何發威？柯就任市長後，卻管不住自己嘴巴，三不五時口出惡言，狂妄自大全國人民看在眼裡，然而他的施政能耐，迄今卻還看不太出來。挺柯到底是挺什麼價值，民進黨得仔細思量。  論者謂蔣萬安宣布不選後，三強鼎立可能性低，綠營突圍機率陡降，禮讓柯Ｐ機會大增。然堂堂執政黨，不思積極戰鬥，卻一讓再讓，拱手讓出首都政權，如何說服基層選民？加上近一個月來，柯Ｐ團隊不斷自爆，內訌也越來越激烈，仍無止血跡象。柯Ｐ支持度如續降，藍營又提名軟柿子，綠營何必未戰先怯？  政黨政治的競逐中，不能只論選戰輸贏，還需考量價值理念。為「不讓國民黨得利」，不惜與變色龍合作，民進黨的價值在哪？台北市的執政權，綠營已淪喪近廿載，今年市長選戰佈局，民進黨須展現企圖，別再繼續和稀泥了！   （作者為高中教務主任，台中市民）  新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","11"
"t_title26","樂見鷸蚌相爭？丁守中鼓勵姚文智積極參選
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕國民黨立委蔣萬安昨日宣布，不會角逐2018台北市長，令民進黨立委姚文智感到「悵然若失」，但早早投入選戰的前立委丁守中反倒鼓勵姚，應積極投入選舉。 已表態爭取台北市長選舉提名的姚文智昨日表示，蔣萬安不參選讓他覺得有點失望，認為蔣若參選會是比較有趣的選舉，如果不選也算是俐落負責的表現。 根據《聯合報》報導，丁守中今日下午受訪時表示，民進黨和姚文智都不該感到悵然若失，鼓勵姚應積極投入選舉，才能互相以專業角度探討台北市問題。 至於國民黨內民調該採何種模式進行，丁守中信心滿滿地說，他的各項民調皆居於領先，只要公平、公正處理，怎麼做都行。 丁守中（見圖）鼓勵姚文智，應積極投入台北市長選舉。（資料照，記者簡榮豐攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","17"
"t_title27","蔣萬安宣布不選北市長 姚文智：有點失望
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蘇芳禾／台北報導〕被視為國民黨角逐台北市長強棒的立委蔣萬安，昨天宣布不選台北市長，民進黨內評估，蔣萬安不選的結果，確實意外地拆除一顆不小的炸彈，不過鬆了一口氣的人應該是台北市長柯文哲。 黨內幹部評估，台北市選戰對其他縣市有外溢效果，這次蔣萬安不選市長，對於民進黨是否與柯文哲合作關聯性較小，基本上綠營、柯營合作，還是取決於雙方的關係。 一名市議員也認為，民進黨沒有像國民黨這麼複雜，最後就是比民調，若柯文哲民調贏，基本上合作機率就很高，民進黨很理性科學。 一名選舉操盤手則說，前陣子的一場北市綠營里長座談中，有一半挺柯文哲，一半堅持民進黨要自提人選，他希望大家能夠支持黨的決定，不然黨最後無論做什麼決定，都有一半的人不支持，這種分裂絕對會造成綠營損害，柯文哲若因此敗選，可能還會順勢選總統。民進黨現在決定台北市長是否合作，只是讓綠營內部先打一架而已，沒有好處。 已表態爭取台北市長選舉提名的民進黨立委姚文智表示，他覺得有點失望，蔣萬安若參選會是比較有趣的選舉，如果不選也算是俐落負責的表現。 姚文智指出，市長選舉最終還是市政發展方向和願景，過去選了柯文哲，三年下來覺得柯文哲並沒有準備好，市政一敗塗地。 至於傳出柯文哲向駐日代表、謝系掌門人謝長廷請益，甚至要請謝擔任競選總幹事，身為謝系大弟子的姚文智則說，「想像力太豐富」，這樣他可能要找前美國總統歐巴馬或蔡英文總統當他的總幹事。 姚說，不要這樣隨便吃別人豆腐，他也常和謝院長聯絡、交換意見，選舉酸言酸語就算了，隨便吃人豆腐不太好。 對於國民黨另一可能對手丁守中，姚文智認為，丁守中廿年來做了很多準備，但很多方向，比如說廢除機場等想法，並沒看到城市的未來。他說，丁的準備恐怕是從廿年開始發想，雖然廿年沒有進步，不過總是可以在市政的未來性方面做好的辯論。 國民黨立委蔣萬安昨宣布不參加年底台北市長選舉，已表態爭取台北市長選舉提名的民進黨立委姚文智昨回應「有一點失望」。（記者廖振輝攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","8"
"t_title28","《TAIPEI TIMES》 Chiang Wan-an opts out of Taipei mayor election
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  By Sean Lin / Staff reporter Chinese Nationalist Party （KMT） Legislator Chiang Wan-an （蔣萬安） yesterday said that he would not seek the KMT’s nomination for the Taipei mayoral election in November. “I never said that I would run. I will stay at the Legislative Yuan,” Chiang said. He said that he would continue as KMT caucus convener for the legislature’s Social Welfare and Environmental Hygiene Committee to check and balance administrative power. He is to focus his attention on bills that address labor rights, air pollution and food safety when scrutinizing the ruling Democratic Progressive Party （DPP）, he added. Chiang said he decided to remain a legislator after the DPP this month pushed amendments to the Labor Standards Act （勞動基準法） through the legislature, rendering his efforts to review the amendments futile and degrading relevant agencies into “rubber stamps.” Asked whether the KMT would appoint him as its Taipei mayoral candidate, forcing him to run, he said such a scenario is “out of the question.” Asked whether he would lend his support to KMT Taipei mayoral candidate hopeful Ting Shou-chung （丁守中）, a former KMT legislator, Chiang said he would back anyone who emerges as the winner in the party’s primary. He had made his position on the election clear to KMT Chairman Wu Den-yih （吳敦義）, he added. KMT caucus whip Lin Te-fu （林德福） said he respected Chiang’s decision. KMT caucus deputy secretary-general William Tseng （曾銘宗） said he had high hopes for Chiang, but respected his decision. It is unlikely that Chiang would be “drafted” by the KMT for the Taipei mayoral election, Tseng added. Separately yesterday, Ting applauded Chiang for deciding to stay in the “battlefield” at the legislature. “This is an act of shouldering responsibility that deserves recognition,” Ting said, adding that it would take party unity for the KMT to win back Taipei. KMT Culture and Communications Committee director-general Lee Ming-hsien （李明賢） said he respected Chiang’s decision, adding that it would not affect the party’s plan to nominate someone through a primary who is most likely to win the election. The nominations of all candidates for city mayor and county commissioner posts in November’s nine-in-one local elections would be based on public opinion polls, rather than surveys of only KMT members, Lee said. The nomination process for Taipei and New Taipei City mayoral candidates is expected to begin after the Lunar New year holiday next month, he said. DPP Legislator Pasuya Yao （姚文智）, who is seeking the DPP’s nomination for Taipei mayoral candidate, said he was slightly disappointed by Chiang’s announcement. It would be far more interesting if Chiang is in the race, Yao said. Chiang’s decision was both graceful and a responsible move, as it allows the KMT to find other candidates in time, he added. Additional reporting by Stacy Hsu and staff writer 新聞來源：TAIPEI TIMES 
Chinese Nationalist Party （KMT） Legislator Chiang Wan-an speaks to reporters at the Legislative Yuan in Taipei yesterday.
Photo: Liao Chen-huei, Taipei Times 
Democratic Progressive Party Legislator Pasuya Yao, who has announced his plan to contest the Taipei mayoral election, expresses ""a sense of disappointment and loss"" to reporters in the Legislative Yuan yesterday after knowing that Chinese Nationalist Party Legislator Chiang Wan-an will not contest the election.
Photo: Liao Chen-huei, Taipei Times 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","6"
"t_title29","辜寬敏：民進黨沒人能和柯文哲拚
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕台北市長柯文哲已宣布競選連任2018，是否和民進黨維持合作關係，外界仍霧裡看花。總統府資政辜寬敏表示，很難說支不支持柯文哲，但以目前來看，民進黨沒有人可以和柯文哲一拚。 辜寬敏今出席新台灣和平基金會「2017台灣研究年度最佳學位論文獎」頒獎典禮，對時政發表許多看法。據《聯合報》報導，他提到，自己曾和柯P說，「你這個人不是大好就是大壞」，但他不評價柯P的好壞，因為這要由台北市民認定。 辜寬敏認為，柯P不像其他競選地方首長的政治人物，對任何事似乎都無所謂的樣子，而這也是他的魅力所在。 談到台北市長選戰，辜寬敏評價表態競選的民進黨立委姚文智，認為姚先前主張把松山機場變公園是最差的發言，強調「一年會有多少人到公園？有多少人會用機場？」認為姚對台北市的認識不夠，希望這次能夠更好。 至於是否支持柯P連任？辜寬敏說，他不清楚台北市政，很難說支不支持，但他直言，目前民進黨沒人可以和柯文哲比拚。 辜寬敏認為，目前民進黨沒人能和柯文哲競爭台北市長。（資料照，記者張嘉明攝） 辜寬敏今出席新台灣和平基金會「2017台灣研究年度最佳學位論文獎」頒獎典禮，並對時政發表看法。（記者羅沛德攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","16"
"t_title30","蔣萬安不選台北市長 姚文智：覺得有點失望
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  姚文智今天受訪回應蔣萬安不參選台北市長。（姚文智辦公室提供） 〔記者蘇芳禾／台北報導〕被視為國民黨角逐台北市長強棒的國民黨立委蔣萬安今天宣布不選台北市長。對此，有意爭取市長的民進黨立委姚文治上午受訪表示，覺得有點失望，蔣委員若參選會是比較有趣的選舉，如果不選也算是俐落負責的表現。 原本被看好代表國民黨參選台北市長，挑戰現任市長柯文哲的藍委蔣萬安，今上午拋出大選震撼彈，宣布「不參加2018選舉！」 對此，姚文智回應，覺得有點失望，蔣委員若參選會是比較有趣的選舉，如果不選也算是俐落負責的表現。因為他覺得市長選舉最終還是市政發展方向和願景有沒有準備好，像過去選了柯文哲，三年下來，覺得沒有準備好，市政就一敗塗地。 姚文智認為，應該選擇市政準備好，且用市政爭取市民支持的候選人，若蔣萬安確定不選，他覺得未來市政才是真正選舉的重點。 至於傳出柯文哲向駐日代表、謝系掌門人謝長廷請益，甚至要請他擔任競選總幹事，身為謝系大弟子的姚文智則說，「想像力太豐富」，這樣他可能要找歐巴馬或蔡英文當他的競選總幹事，不要這樣隨便吃別人豆腐，他也常跟謝院長聯絡、交換意見，選舉酸言酸語就算了，隨便吃人豆腐不太好。 對於國民黨另一可能對手丁守中，姚文智認為，丁委員二十年也做了很多準備，雖然很多方向，比如說廢除機場的事情，他沒看到城市的未來，他的準備恐怕是從二十年開始發想，但是二十年沒有進步，不過總是可以在市政的未來性方面做好的辯論。  新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","15"
"t_title31","嘆蔣萬安不選可惜 姚文智：他選會比較有趣
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕國民黨立委蔣萬安在今早正式宣布，不會參選2018台北市長，這一決定引起各界關注。已表態參選的民進黨立委姚文智認為，若蔣萬安參選，整場選戰會比較有趣。 被問到對蔣萬安不參選2018的看法，姚文智坦言「有點失望」，他說，若蔣萬安參選的話，整場選戰會比較有趣，但仍讚蔣的作法俐落負責。 姚文智強調，在市長選舉上，最重要的就是候選人在市政願景上有無準備好，並以此爭取選民的支持。 蔣萬安今日表示，未來在立法院仍有許多議題、法案需要處理，尤其是在勞基法修法通過後，令他感觸良多，因此決定繼續留在立院，擔任監督角色。  蔣萬安今早宣布，不參選2018台北市長。（記者廖振輝攝） 蔣萬安決定不選台北市長，令姚文智（見圖）覺得有些可惜。（記者廖振輝攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","14"
"t_title32","內政部將訂區劃法 縣市可提案合併
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者邱燕玲／台北報導〕行政院長賴清德去年底在年終記者會宣示，今年將啟動研議台灣行政區重劃。民進黨立委李俊俋昨在一場公聽會表示，台灣若要以六個區域來發展，應該要有整體區域治理的相關配套；內政部次長花敬群則說，內政部會擬定「行政區重劃草案」，提供一套程序，讓縣市及鄉鎮市可提案合併。 民進黨立委李俊俋、蘇巧慧、姚文智、吳思瑤、賴瑞隆等，昨在立法院召開「如何透過國土計畫、區域治理與行政區域重劃均衡台灣發展」公聽會，邀請花敬群、台北大學公共行政暨政策學系教授呂育誠、東吳大學政治系副教授陳立剛等人與會。 陳立剛表示，六都成立後，造成資源往六都靠攏，周遭如雲林等縣市空洞化，應落實區域治理。 李俊俋也說，六都升格後，台灣並未往六個區域中心發展，卻造成雲林、嘉義等地人口不斷往下降，若未來確定就是要以六個區域來發展，應該要有整體區域治理的相關配套。 外界討論嘉義縣市、新竹縣市的合併議題，花敬群表示，內政部會思考建立安定的典範移轉，並擬定「行政區重劃草案」，讓縣市合併可以從上而下或由下而上提案，未來縣市或鄉鎮市都可提案。 內政部將擬定「行政區重劃草案」，提供一套程序，讓縣市及鄉鎮市可提案合併；圖為訴求嘉義縣市合併的看板立在街頭，一度引發熱議。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","36"
"t_title33","陳抗被驅離 時力要砍警署預算
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者鄭鴻達、邱燕玲、李欣芳、黃敦硯／台北報導〕為抗議「勞基法」再修法，時代力量本月五日曾在總統府前禁食抗議。因不滿警方管制及驅離等作法，時力以考量當前國家財政狀況、撙節預算為由，刪減或凍結警政署預算的提案多達一○七案，其中，點名刪減警政署首長特別費預算十八萬元；民進黨立委則質疑時力此舉是「公報私仇」。 另據指出，日前時力立委黃國昌在立法院中興大樓辦公室門口，直接對警政署人士說「你們讓我們在總統府前被『泡在水裡』，接下來是總預算審查，我們會嚴審警政署預算！」由於黃國昌辦公室就在電梯前，加上黃說得很大聲，當時人來人往，許多人都聽到了這段談話。對此，黃國昌昨並未回應。 時力黨團總召徐永明表示，黨團都是針對行政怠惰與不法，包含如金管會兆豐案、國防部慶富案、體育署體改、ＮＣＣ反壟斷專法遲不見蹤影及國營事業單位等都是，警政署僅是其中一環，基於立委角色，這些當然都要追究，不應將之簡化為黨團與警政署的問題，這樣的批評只是轉移焦點。 據了解，時力以考量當前國家財政狀況、撙節預算為由，刪減或凍結警政署預算的提案達一○七案，包括提案凍結、減列警政相關單位數額不等的運輸設備費、水電費、通訊費等，但綠營知情人士說，時力是因先前不滿在總統府前為勞基法修惡發動禁食，警政署拆他們的遮雨帳棚，因而提案衝著警政署而來。 時力提案指出，「內政部警政署於一○六年十二月廿四日台北車站東三門、一○七年一月五日至八日總統府前等，面對陳抗活動有違比例原則且罔顧法制及人道立場，諸多作為如逮捕律師、強行拆除遮雨棚架、禁止當事人律見等離譜行徑，已斲傷我國人權法制立國之原則，首長難辭其咎」，因此提案減列警政署首長特別費預算十八萬元。 民進黨立委Kolas Yotaka表示，時力對內政委員會各單位預算案共提一三四案，各黨立委針對警政署共提一六二案，其中時力針對警政署提案即佔一○七案，「此比例很難不讓人聯想是公報私仇」。 Kolas Yotaka說，若真對警政署所提預算有意見，應在委員會審查時就來討論，時力在委員會審查階段時沒提案，如今卻在黨團協商時，針對許多細節「用案海整肅警政署」，相當不成熟。 民進黨立委姚文智也說，若對警政署預算有意見，應於委員會中提出，但若在事件發生後提出減列、凍結案，不是很恰當，難免會被外界誤會提案有針對性。 警政署回應，對於立院相關黨團或委員提案質詢，警政署均會虛心接受指教，並全力向立院說明、爭取預算核發執行，以利維護治安與警政工作推動及任務遂行。 （資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","35"
"t_title34","《TAIPEI TIMES》 Push to change team name for Olympics
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  PLEBISCITE BACKED: Bronze medalist Chi Cheng wants other Taiwanese athletes to be able to compete under the name ‘Taiwan’ as she did at the 1968 Mexico Games By Chen Wei-han / Staff reporter Pro-independence groups yesterday renewed their call for a referendum to rename the national sports team from “Chinese Taipei” to “Taiwan” when participating in the Tokyo Olympics in 2020. A coalition that includes the Taiwan Solidarity Union （TSU）, the Social Democratic Party, World United Formosans for Independence, some Democratic Progressive Party （DPP） lawmakers and the Lee Teng-hui Association for Democracy urged the public to join the referendum initiative as part of a name rectification movement. The nation’s athletes have participated in the Olympics under the names “Taiwan,” “Formosa” and “Republic of China （ROC）,” but delegations also withdrew from some Games due to controversies over their titles until the term “Chinese Taipei” was adopted in 1981. Taiwan is the only member of the International Olympic Committee （IOC） that is prohibited from using its name and national flag when participating in the Games, which is an insult to Taiwanese athletes, track and field Olympic medalist Chi Cheng （紀政） said. Displaying the bronze medal she won at the 1968 Mexico Olympics, which the nation participated in under the name “Taiwan” after the IOC changed the name from “ROC” to avoid confusion with the Chinese delegation, Chi said the government was wrong when it decided not to participate under the name “Taiwan” in subsequent Games. “The wrong decision has made us suffer this long and we are still fighting today to rectify Taiwan’s name,” she said. Taiwan People News founder Chen Yung-hsing （陳永興） criticized the DPP administration, saying a referendum proposal would be unnecessary if the government took the initiative to rename the Chinese Taipei Olympic Committee （CTOC） as the “Taiwan Olympic Committee” and launch a renaming process with the IOC. “The Taiwanese government is the one that has kept obstructing Taiwan. From [former president] Chiang Kai-shek （蔣介石） to the DPP, all of them have obstructed Taiwan,” Chen said. New Power Party Legislator Freddy Lim （林昶佐） said during last year’s revision of the National Sports Act （國民體育法）, his party had proposed renaming the CTOC something more neutral — the “National Olympic Committee” — but was rebuffed. This suggested that the DPP administration is imposing limitations or restrictions on itself, Lim said. DPP Legislator Pasuya Yao （姚文智） said he felt “ashamed” as “external disruption and political realities have forced us [the DPP] to put aside our political ideals.” Yao called on the public to join the referendum drive and then pass a plebiscite with a record-setting approval level. The TSU has collected 3,400 signatures for the proposal since February last year to give to the Central Election Commission. Campaigners hope a referendum could be held in conjunction with the nine-in-one local elections at the end of this year, TSU Chairman Liu Yi-te （劉一德） said. 新聞來源：TAIPEI TIMES 
Olympic bronze medalist Chi Cheng yesterday speaks next to a framed display of her medals at a news conference at the National Taiwan University Alumni Hall in Taipei to promote the renaming of the nation’s sports team to “Taiwan.”
Photo: CNA 
Representatives of pro-independence groups and Olympic bronze medalist Chi Cheng, center, yesterday hold a news conference at the National Taiwan University Alumni Hall in Taipei to promote a campaign to change the name of the national sports team from “Chinese Taipei” to “Taiwan.”
Photo: CNA 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","5"
"t_title35","提案禁掛五星旗遭否決 姚文智：可以不禁但需對等
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕日前有網友在國家發展委員會「公共政策網路參與平台」提案，要求增設《刑法》分裂國土外患內亂罪，禁止中國五星旗在台灣公開懸掛、展示、陳列出現，但遭權責機關法務部以不符憲法保障人民言論自由意旨，決議「不予採納」。對此，民進黨立委姚文智認為，五星旗「可以不禁止，但必須對等，若無法對等，禁止當然合乎原則」。 姚文智在臉書表示，近年街頭不斷出現有統派人士揮舞五星旗，高調囂張還有騷擾情事，造成市民反感，因此才有民眾提案「禁止中國五星旗在台公開展示」；而法務部稱這屬於憲法保障人民言論自由範疇，禁止人民懸掛與展示，違背憲法的精神，這是可以理解的，但政府面對此事不能束手無策。姚也認為此提案只是誤觸言論自由的天條，只要稍加調整就能解決，因此他主張應從修《國徽國旗法》著手。 姚文智指出，《國徽國旗法》第9條訂得很仔細：「國旗與外國旗並用時，旗幅之大小，及旗桿之長短，須相等。本國旗居外國旗之右，外國旗居本國旗之左，交叉懸掛時，國旗旗桿居上」，很清楚地體現「對等尊嚴」，因此基於此原則，對於「不友善國家」的旗幟，訂定處理原則即可。 姚文智說，此原則就是基於「對等尊嚴」，若有其他國家以不友善、甚至是敵對的態度，禁止或限制我國國旗在其國境內懸掛、張揚或使用，「我們就可加以限制」。而他目前已草擬提案修《國徽國旗法》，增列第15條之1「遇有外國政府禁止或限制我國國旗在其國境內使用者，基於對等尊嚴原則，應限制該國國旗不得於我國國境內使用。其辦法另訂之」，希望下會期立法院能儘速通過。  日前有民眾提案要求，增設刑法條文禁止中國五星旗在台灣公開懸掛、展示、陳列出現。（資料照，記者羅沛德攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","13"
