"","V1","V2","bindtext"
"t_title","呂秀蓮勸市民選「有品味的市長」 柯文哲：還可以啦","2018-06-01 11:58"," 前副總統呂秀蓮日前拋出Bye bye民進黨的論調，被外界解讀可能要脫黨參選台北市長。台北市長柯文哲今日被問及會不會擔心呂脫黨參選？綠營分裂對他有利嗎？柯說他不曉得，也想不出來，但擔心也沒有用，做好自己的事就好。 呂日前發表一篇與民進黨「道不同不相為謀」的聲明，昨日晚間結束訪問馬來西亞行程返台，在桃園機場受訪時說她再也不需要再關心民進黨；至於會不會以無黨籍身分參加台北市長選舉，她表示自己的心念沒有改變，未來不排除任何可能，還提醒台北市民要選出一個「有品味的市長」台北才可能成為一個有品味的首都。 對此，柯文哲今上午參加「社區整合石頭湯 長照服務新主張」記者會後接受媒體聯訪，柯說參選是每一個國民的權利，他的答案都一樣，做好自己的事情就好。 追問是不擔心嗎？柯說不是不擔心，而是擔心也沒有用；呂會吸引中間選票嗎？柯說他不知道；至於呂說要選一個有品味的市長，他有沒有，柯說「還可以啦」，媒體追問柯覺得自己哪裡有品味，柯說「拜託，當過台大外科教授，你也差不多」。 此外，民進黨秘書長洪耀福說藍綠對決後柯文哲就不重要了。柯今說，他在想有沒有機會讓台灣走出藍綠對抗的思維；至於自己是否會積極40歲以下爭取7成、40歲以上爭取3成的選票？柯說，不同年齡層都要去爭取支持。"
"t_title1","訪察高雄被爆吃魚翅宴？ 吳音寧：基於理念我沒有吃","2018-05-31 17:19"," 北農總經理吳音寧送菜風波剛落幕，又遭爆料去魚翅餐廳。吳音寧下午至議會總質詢，面對議員童仲彥質詢時澄清，她在5月11日去高雄產區視察，產區人員請她去一間餐廳，但事先不知道菜色，上桌的魚翅，基於個人理念，她沒有吃。 吳音寧說，餐廳不是她們找的，事先不知道會被帶去哪一間，菜色也不知道 。童仲彥反問，妳是最聽話的250萬實習生嗎，吳說，不是這樣的，北農與產區保持密切關係，但基於個人理念，「我沒有吃」。  柯文哲則表示，市府規定是菜單沒有魚翅， 宴會不會點魚翅，但人家請的比較麻煩，無法先審核菜單，且他吃東西太快，常吃完都不知道是魚翅。  吳音寧的送菜風波後，柯文哲請曾是萬華區公所區長、戶政事務所主任的顧問黃國彥，當「保母」盯緊吳音寧。童仲彥說，要怎麼教才好？柯文哲聽完在一旁笑說黃會盡力，黃當過萬華區長，對地方生態了解，會教得很好。北農總經理吳音寧(中)訪察高雄產區被爆吃魚翅宴，吳音寧在議會總質詢時澄清沒有吃。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title2","柯文哲喊起薪50K較合理 北市府約聘竟有人僅23K","2018-05-30 23:51"," 台北市長柯文哲曾為年輕人低薪抱屈，認為4萬5至5萬元較合理，除非過「苦行僧」生活。記者黃義書／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲曾為年輕人低薪抱屈，認為4萬5至5萬元較合理，除非過「苦行僧」生活。根據北市府勞動局公告，大多數市府約聘人員職缺月薪低於4萬5000元，還有10個職缺不到3萬元，最低薪僅23K。北市府表示，市府人員薪資均依相關規定聘用。 不過，市府勞動局本月28日公告市府各機關約聘雇人員暨公立幼兒園契約人員簡章，總計26個機關、釋出53個職缺，其中43個職缺的月薪不到4萬5000元，其中有10個職缺的月薪連3萬元都不到，最低薪是社會局約聘工友月薪僅2萬3693元。 台北市議員陳彥伯表示，公務體系下，職缺、職等、職務代理人等都有一定給薪，不是柯文哲喊價要多少就多少；柯文哲根本就搞不清楚人事制度，隨便喊話，才會被年輕人打臉，質疑是在「講幹話」。 陳彥伯說，若柯文哲真有心提高年輕人薪資，應公開對企業界喊話，例如市府工程標案，創造不少就業機會，就可規範得標廠商的新進人員起薪3萬元以上；另外像是約聘的清潔隊員可透過預算編列，透過行政手段為年輕人加薪，這才有魄力，否則只是講講而已。 北市府發言人劉奕霆說，市府各機關約聘人員薪資，均依照相關規定予以聘用，並依照工作內容需要給予相對應薪資；約聘人員的薪點，是全國統一規定，一切依行政院主計總處的規定辦理。 "
"t_title3","是否和柯文哲整合 蔡英文未回應","2018-05-30 14:15"," 民進黨今天下午舉行中執會，討論台北市長人選徵召案，姚文智將成為民進黨台北市長提名人，迎戰現任市長柯文哲。 蔡英文總統下午也出席民進黨中執會，面對媒體詢問「總統，台北市長是否和柯文哲整合？」，蔡英文總統先是愣了一下，隨即快步進入會議室，沒有回應。蔡英文總統下午出席民進黨中執會，面對媒體詢問「總統，台北市長是否和柯文哲整合？」，沒有回應。記者陳柏亨／攝影分享  facebook   蔡英文總統下午出席民進黨中執會，面對媒體詢問「總統，台北市長是否和柯文哲整合？」，沒有回應。記者陳柏亨／攝影分享  facebook   蔡英文總統下午出席民進黨中執會，面對媒體詢問「總統，台北市長是否和柯文哲整合？」，沒有回應。記者陳柏亨／攝影分享  facebook   "
"t_title4","都是孩子都要愛 伊甸攜手陳佩琪關懷慢飛天使","2018-05-29 17:19"," 台北市長柯文哲夫人陳佩琪今以醫師身份出席伊甸基金會舉辦的「愛孩童幸福節」記者會。聯合報系記者陳靖宜／攝影分享  facebook   6月1日是國際兒童節，伊甸基金會即日起至6月3日舉辦「愛孩童幸福節」活動，更邀請陳佩琪共同推廣「都是孩子都要愛」理念，盼透過活動，鼓勵更多慢飛天使飛翔，替孩子們發聲。 台北市長柯文哲夫人陳佩琪今天下午受邀出席活動，並分享照顧大兒子的經驗，她說，大兒子3歲時診斷出是自閉症，還拿到重大傷病卡，讓她完全無法接受，索性帶兒子上幼兒園，第一天就被「退貨」，直到去台大兒童精神科日間留院治療部治療，小孩終於學會開口說話，她的心情也逐漸平復。 陳佩琪說，在照顧大兒子的過程中，有過憂鬱、低潮情緒，除了她是小兒科醫師，在診斷方面比別人厲害一些，其他的過程都感同身受，建議家中有慢飛天使的家長，要掌控自己的情緒，接受孩子的情形，調整生活步調，與孩子一同成長。 陳佩琪舉例，大兒子幼小時坐、站、爬都沒問題，甚至有點皮，但與其他小孩的人際互動關係不好，比較活在自我世界，不喜歡互動的結果就是語言發展遲緩。 她說，兒子對特殊物體有過度執著，像是愛玩旋轉物體、喜歡唸字卡、玩飛機玩具時只玩輪子，不愛讓飛機飛行，強調若家中孩子有這樣的情形，家長要注意。 伊甸基金會資源發展處長張炎玉說，台灣0至6歲的孩子中，每年有10萬名要接受早期療育，希望透過今天的活動，替孩子們發聲。"
"t_title5","民進黨推出姚文智 蔡正元神分析：目的不是為了勝選","2018-05-29 09:49"," 前國民黨政策會執行長蔡正元。聯合報系資料照分享  facebook   昨(28)日民進黨選對會建議徵召民進黨立委姚文智為台北市長參選人，消息一出，蔡正元隨即在臉書上貼文發表意見，他分析這次民進黨派出姚文智參選，最主要的目的並不是為了勝選，而是為了拉柯文哲下來。他也預言，最後台北市投票結果即使姚文智得票率不會太好，但卻可以「剛好讓柯文哲落選」。  民進黨將提名姚文智代表參選台北市長，台北市選情形成姚文智、丁守中及柯文哲的三角局面，蔡正元也在臉書上貼文分析北市戰況。  他首先表示，這次民進黨提名姚文智，民進黨在台北市的得票率必定遠遠落後丁守中及柯文哲，然而即使如此，姚文智卻很有可能「剛好讓柯文哲落選」，蔡正元表示，這正是民進黨提名姚的主要目的。  蔡正元也因此呼籲，支持柯文哲的白色力量應該團結起來，壓制民進黨在全台的縣市長提名人選，「尤其台中市盧秀燕的民調已經以39%勝過32%的林佳龍，你們白色選民要順勢讓林佳龍徹底慘敗。」他表示唯有如此，民進黨才會分心去營救林佳龍選情，他也說只有讓民進黨在這次選舉「徹底輸一次」，柯文哲才有辦法「脫困險勝」。  domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v502"";var actCode = ""v502"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});    "
"t_title6","影／綠營推姚文智出戰 丁：非最強投手教練團打假球？","2018-05-28 16:05","   民進黨選對會決議推派同黨立委姚文智出征台北市長選戰，國民黨台北市長參選人丁守中表示，姚文智並非民進黨最強投手，並質疑民進黨打假球，真禮讓柯文哲。並認為姚文智參選後，綠營基本盤將會回歸，讓這場選仗打起來更加艱困。民進黨徵召姚文智選台北市長，丁守中認為綠營基本盤會歸隊。記者江煜文／攝影分享  facebook   "
"t_title7","冷眼集／分裂的一方敗多贏少 喊棄保也沒有用","2018-05-28 14:22"," 民進黨選對會今建議提名立委姚文智為台北市長參選人，該提案只待主席蔡英文同意，周三隨即召開中執會通過提名，一旦通過提名也形成台北市藍白綠三足鼎立局面。但依據過往的經驗，分裂的一方敗多贏少，喊棄保也沒有用，民進黨若想防止國民黨奪回北市，除了全力挺姚文智，沒有第二條路。 四年前挾著民進黨全力奧援，柯文哲才從國民黨手中奪下台北市長，四年後局勢不同以往，民進黨原本還想為了防止國民黨奪回北市，再與柯文哲合作，但基層壓力不斷，經一番掙扎、慎思後不得不自提人選，這樣的結果也讓民進黨無退路，只能全力力挺姚文智，若一味喊棄誰保誰，恐最後民進黨與柯文哲是雙輸。 從過往台北市得票數來看，1994年台北市長選戰中，雖然代表新黨的趙少康打出「棄黃保趙」的訴求，但代表國民黨的黃大洲仍拿下二成五的選票，導致代表民進黨的陳水扁以四成得票當選市長。2000年總統大選，雖然泛藍支持者喊出「棄連保宋」，但代表國民黨參選的連戰，在台北市仍拿到超過二成的選票。 至於民進黨，就算面對中央執政不利的壓力，在2002年台北市長選舉中，代表民進黨參選的李應元對上當時意氣風發的馬英九，得票率仍有三成五。2014台北市長選舉，就算國民黨氣勢最低迷，但代表國民黨的連勝文還是能拿下四成選票，顯示大環境再如何不利，再如何被操作棄保，掛著政黨招牌的候選人，仍會有一定的基本盤。 從基本盤看來，這次台北市長選舉三強鼎立的情況，就算姚文智被操作棄保，還是可能有三成的民進黨死忠票，國民黨維持四成以上也是必然，最後勢必壓縮柯文哲的得票，讓丁守中得利。因此，民進黨如果想得是要防止國民黨奪回北市，除了力挺姚文智衝第一，不能再有其他雜念。 "
"t_title8","民進黨台北市黨部主委改選 陳正德勝出","2018-05-27 20:22","  民進黨今改選縣市黨部主委、全國黨代表及各縣市黨代表，其中台北市黨部因現任主委黃承國以兩任屆滿，不再參選連任，改由民進黨組織部副主任陳正德、民進黨台北市黨部前執行長朱政騏出馬角逐，最後由陳正德以7013票勝出。 曾任3屆市議員的陳正德，還曾在藝人楊烈參選北市議員時，出任競選總幹事，輔選經驗豐富，這次選舉黃承國及英系人馬力挺。 有趣的是，由於投票者多為深綠支持者，外界認為，黃承國率先在選對會上高喊「不禮讓」台北市長柯文哲，多少也和黨部改選有關，儘管朱政騏以「自己的主委，挺自己的市長」，公開表態力挺民進黨自提人選，極力爭取深綠選票，最後仍不敵黨內紮根已久的陳正德。 根據市黨部今晚開票結果，陳正德拿下7013票，遠勝朱政騏的4531票，將接任民進黨台北市黨部第17屆主任委員。民進黨台北市黨部今改選黨部主委，最後由民進黨組織部副主任陳正德以7013票勝出。圖／截取自陳正德臉書分享  facebook   "
"t_title9","許忠信參選台南市長 金恆煒：台南不要第二個柯文哲","2018-05-27 11:54","  台聯前立委許忠信昨天在台南宣布參選市長，今天北上召開記者會再次宣告。許忠信表示，台南市發展在台灣失衡的政經結構下，淪落成無足輕重的二線城市。他認為，比起藍綠兩黨候選人，自己更具備國際視野，讓產業脫胎換骨與全球接軌，再現台南府城風華。 這場記者會許多獨派要角出席力挺，包括獨派大老辜寬敏妻子王美琇、台灣新世紀文教基金會董事長陳隆志、台灣社社長張葉森、凱達格蘭學校校長金恆煒、人權醫師陳永興到場。 金恆煒認為，民進黨台南市長候選人黃偉哲心態和柯文哲根本如出一轍，「台南市還需要另一個柯文哲嗎？」，民眾也可思考台灣是需要一邊一國還是兩岸一家親的支持者？ 金恆煒說，從民進黨初選時就能看出，黃偉哲與妹妹黃智賢聯手操作，吸引不同陣營票源，讓他支持率遠勝其他候選人。黃智賢也曾對外說「與哥哥立下三個約定」，其中一項就是「不要讓祖先蒙羞」，就此看來黃偉哲的心態和柯文哲根本如出一轍，「台南市還需要另一個柯文哲嗎？」，民眾也可思考台灣是需要一邊一國還是兩岸一家親的支持者？ 許忠信表示，台南過去曾在大航海時代登上世界舞台，曾幾何時發展面臨空前瓶頸。根據統計，台南每人每月平均可支配所得在全台20縣市中排名第14，位居六都之末。不僅如此，年輕人結婚對數、嬰兒出生率、總人口數等名次也均敬陪末座。 許忠信主張，應將台南現有產業園區和環境打造成可吸引歐洲國家企業進駐之地，農漁產業部分則應建立南北國家互補產業聯盟，而非東西國家間低價競爭；觀光產業部分則多善用文化及美食魅力，吸引外國光觀客造訪。「比起藍綠兩黨候選人，自己更具備國際視野，再現台南府城風華」。台聯前立委許忠信上午宣布參選台南市長。記者黃義書/攝影分享  facebook   "
"t_title10","競選總幹事找不到人？柯文哲笑：回去努力找","2018-05-26 11:21"," 對於國民黨市長參選人要找立委蔣萬安擔任競選總幹事，是否為擔心吸走年輕選票？柯文哲表示「不曉得」，但每個人一定會尋求對自已最有利的方式做。記者追問，是否會擔心找不到適合的總幹事？柯笑回，這樣他回去要開始認真找。 柯文哲表示，競選連任的人把市政做好就好，也不用去做什麼廣告，都做4年了，人家還不曉得嗎？至於是否會和參選新竹縣長的徐欣瑩與彰化縣長的黃文玲合作，柯文哲表示，這些人是朋友，政治上合作是另外的事。 被問及姚文智與呂秀蓮今天將舉行政見說明會的看法，柯文哲表示，他對此沒有評論，每個人按照自己喜歡的方式去努力就好。台北市長柯文哲出席活動與民眾合影。記者莊琇閔/攝影分享  facebook   "
"t_title11","柯文哲臉書貼文 雙子星案邀民眾提問監督","2018-05-25 15:34"," 台北市長柯文哲。圖／取自柯文哲臉書分享  facebook   台北市長柯文哲今天在臉書貼文指出，流標5次、一度發生弊案的雙子星大樓開發案，這次重新上網招標；即日起，任何有關雙子星開發案的問題，都歡迎大家上網提問、進行監督。 台北車站特定專用區C1/D1（東半街廓）土地開發案又被稱為「雙子星開發案」。 柯文哲貼文表示，民無信不立，政府失去人民的信任，是台灣政治的根本問題。過去政府主導的重大BOT案，幾乎每個案子都被懷疑；改善這個問題也不難，第一步就是公開透明，但公開透明不是只有在那邊呼呼口號，而是落實在實際行政之中。 柯文哲說，市府要打破過去只有投標廠商可以要求釋疑標案的規則，將這套制度落實在每位公民上。民眾只要上網提問，捷運工程局會收集題目，一個月內明確回答，讓所有國民都有提問、監督的權利。 他表示：「我相信眾人的智慧大於個人的智慧，不是和你意見不同，就是要找你麻煩。」因此，台北市政府公民參與委員會幾年下來，已經將公民參與納入上百個公共工程；這顯示只要不斷與人民對話，務實地修正，很多問題可以被解決。 柯文哲說，即日起到7月31日，雙子星案的問題歡迎民眾提問，市府會好好回答，給大家滿意的答案。 捷運局指出，雙子星案3月31日上網公告徵求投資人，將於10月1日截標，並採資格標、規格標、價格標3階段評選；預計明年一月選出最優申請人，明年3月底與最優申請人完成投資契約簽訂。 民眾可上「公共政策網路參與平台」https://goo.gl/FXPGZt，對雙子星案表達意見。   "
"t_title12","3年5500件投訴 柯文哲路平政見被批破功","2018-05-24 23:23"," 台北市議員王鴻薇昨在總質詢指出，市長柯文哲主政至今，民眾向1999與市政信箱投訴路不平、有坑突的件數，3年破5500件。 記者翁浩然／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲上任前曾誓言要解決路不平問題，還批前任路平沒成效，但市議員王鴻薇昨在議會總質詢時指出，柯市府道路銑鋪、維護經費年年增加，品質卻沒明顯改善，民眾向1999與市政信箱投訴路不平、有坑突的件數，3年破了5500件，路平政見早已破功。柯文哲則回應，成立道管中心，整體挖路次數還是有下降。 柯文哲曾抨擊前市長郝龍斌執行路平專案6年，北市道路仍凹凸不平，王鴻薇昨天特別播放街訪影片，片中民眾批評不平、最爛的路有承德路、南京東路、市民大道、南海路、八德路、民族西路等主要道路，承德路還被點名3次。 王鴻薇說，柯當年是「政治素人」，批評人家很容易，但上任後，民眾卻沒感受到路平成效。另外，柯主政以來共編列近50億元維護道路品質，道路銑鋪、維護年度預算從2015年的8.28億元逐年上升，2016年至今年度預算為10.16億到13.54億元不等。 不過，研考會資料與民調，市民對道路品質滿意度只有4成滿意，不滿意主原因包含路面不平整、坑洞太多、施工挖路太過頻繁、人孔蓋太多等。而民眾投訴1999與市政信箱，抱怨道路品質差的件數，單是路不平，近3年就從2015年的673件成長到1561件，累積3134件；抱怨有坑洞件數也從2015年的426件增加到1326件，累積也有2373件。 柯文哲則表示，成立道管中心後，整體挖路次數還是有下降，品質也有提升，雖然還是有不平的路段，但比以前好很多，「我們還有得獎耶」；但他也同意仍有路不平的情況，今年將持續追蹤、改善。 "
"t_title13","哪個白癡制定白癡政策要收回？ 柯文哲：不覺得不對","2018-05-24 15:17"," 台北市長柯文哲近期多次炮轟中央，民進黨籍北市議員何志偉今於議會總質詢時，特別詢問柯文哲是否收回先前批評高雄財政問題、談中央拔管案是白癡政策等言論，盼確認柯的想法。柯文哲則回應，很難收回，他對這些議題也確實仍存有疑慮，不覺得不對。 去年柯文哲陸續批評中央政策，其中談前瞻建設時還點名高雄市債務增加，酸高雄舉債2600億元、很多縣市財政都邁向「苗栗化」；另外，柯談論教育部針對國立台灣大學的拔管案時，還稱實在是很不願意批評民進黨，但最後脫口說出拔管嚴重侵犯大學自主，「不知道哪個白癡制定了這個白癡政策，我覺得要檢討一下。」何志偉針對柯頻頻嗆中央與綠營，今天也特別詢問柯是否收回這些批評。 柯文哲表示，有些話其實不是在公開場合說的，都是私下聊天而來，這些話已經說出，被外界錄影音儲存，現在每一家電視台也都檔案，「怎麼收回？」 何志偉強調，他問的不是這些話能否收回，而是柯文哲「想不想」、要不要收回；若他有辦法協助收回，即便成本很高，柯文哲是否願意收回這些批評。 柯文哲則說，台灣各縣市負債累累，預算很多都要用來還債也是事實；而台大現在沒有校長，這些他仍存有疑慮，也不覺得批評的內容有不對。台北市長柯文哲近期多次炮轟中央，民進黨籍北市議員何志偉今於議會總質詢時，特別詢問柯文哲是否收回先前批評的言論。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title14","拚北市長 蘇煥智：民進黨派誰都很難贏","2018-05-23 23:30"," 民進黨選對會昨天邀集有意參選台北市長的立委姚文智（右）、前副總統呂秀蓮（左）協調，將在周六舉行政見發表會後，再決定人選。 記者曾吉松／攝影分享  facebook    民進黨選舉對策委員會昨天邀前副總統呂秀蓮、立委姚文智進行協調，兩人展現參選台北市長的企圖心後，將於本周六舉行電視政見發表會，選對會預計在下周一綜合評估結果，提出單一適當人選代表民進黨參選。 呂秀蓮表示，選對會終於走出務實第一步；姚文智也認為，雙方應說明理念，讓市民了解；不過，已退黨參選的前立委蘇煥智則說，民進黨派出誰，都很難贏得選戰。 選對會發言人鄭運鵬表示，昨天上午，選對會與姚文智、呂秀蓮在黨中央進行協調，兩人均表達承擔台北市長選舉的意願。 鄭運鵬說，最後達成共識，本周六舉行電視政見發表會，再依據提名條例，選對會針對選戰策略綜合評估，在下周一召開會議，將評估結果向黨主席提出單一適當人選的建議，再由黨主席提名，經中執會通過。 鄭運鵬指出，提名條例並沒有相關規定，不過，內部參考民調會在政見會後執行。換言之，民調勝出者，將是提名重要參考依據。 對於政見發表會，姚文智說，雙方應說明市政理念，讓市民了解，畢竟，這段期間相關討論不足。呂秀蓮表示，在此之前，紛紛擾擾都只談人選，但是市政討論很重要。 至於周六是否只有兩人參加政見發表會，不會再有第三人；呂秀蓮指出，這部分要問選對會，不過，到目前為止，當然就只有兩人。 蘇煥智昨天接受媒體訪問說，民進黨執政兩年，陷入結構困局，他判斷民進黨提名姚文智的機會比較大，但也可能提名姚文智後，再和現任台北市長柯文哲一較高下，這些還要再觀察。 蘇煥智說，民進黨在戰略上的提名，不算成功，不論是行政院長賴清德、總統府秘書長陳菊來參選，要當選都有困難，最關鍵原因是執政兩年的成績不佳。 "
"t_title15","駁斥挺柯P理由 邱毅：白色非無色別妄想指鹿為馬","2018-05-23 08:04"," 前立法委員邱毅。圖／報系資料照分享  facebook     前立委邱毅在臉書上表示，近來有些人積極在為柯文哲造勢，他們提出了不少冠冕堂皇理由，比較具代表性的有三種： 1、柯文哲代表白色力量，要超越藍綠，擺脫藍綠惡鬥，要靠柯文哲。 2、柯文哲原是墨綠，能講出「兩岸一家親」，已經是難能可貴的改變，應該鼓勵。 3、支持柯文哲，也是對國民黨施壓的方式，可逼迫國民黨表達更明確的立場。 他說，這些論點不僅在台灣迷惑了一些選民，據<U+8AAC>還影響了大陸，竟把柯文哲視為「由獨轉統」的標竿，這種想法還成功滲透進入官媒。他不能確定那些人在為柯文哲進行政治操作，但他很訝異竟有人愚蠢的接受這種謬<U+8AAC>，還表示對柯文哲寄以厚望深切期待。 邱毅表示，首先，白色並非無色，人有主觀意識七情六欲，就不可能無色，無色或白色只是政治圖謀的另種出路而已。其次，柯文哲始終就是墨綠，他從未改變過台獨立場，只是他臉皮厚，或者夠厚黑，敢於為現實需要而騙，他的兩岸一家親不就如此嗎？ 他表示，最後，利用柯文哲施壓國民黨，更是飲酖止渴的愚蠢想法，而柯文哲也不可能有更明確的促統言行，因為狡猾如斯的政客，勢必了解促統仍對選舉不利。 邱毅指出，捧柯的人其實也只是各取所需而已，有人為了政治目的，有人為了商業利益，有人為了討好大陸。他認為，政治還是少點權謀詐術比較好。在網路世代，人民沒那麼笨，更沒那麼好騙，是驢是馬，拉出來遛遛就很清楚，更別<U+8AAC>妄想指鹿為馬了。"
"t_title16","將循柯P模式參選台南市長 許忠信：周六宣布決定","2018-05-22 10:38"," 成大教授許忠信（左二）在廟會活動逐桌致意 圖／聯合報系資料照分享  facebook   台南市長選情逐漸白熱化，前台聯立委、成大教授許忠信自2016年總統大選後就積極深耕地方，目前無黨籍的他，將循「柯文哲模式」角逐台南市長選舉。目前台南也與北市一樣處於三腳嘟的狀況，許忠信也將在周六（26日）在台南舉行記者會宣布最後決定。 許忠信說，早在扁政府時期，陳水扁執政有很多的部屬都是台南人，如今有些人退休回鄉養老，但卻對台南的沒落感到憂心。他說，台南在六都中都被台中和桃園超越，新竹身為非六都城市也都快比過台南，不僅工作機會少，人民所得普遍也低。 許忠信表示，據調查台南人平均可支配所得為2.39萬，不但是六都吊車尾，全台排名中澎湖、苗栗名次都排在台南之前，已落到第14名，主要因人口流失、出生率低、經濟衰落，導致台南越來越沒落。 許忠信說，民進黨自初選結果出爐後，自己在地方的聲勢也逐漸上漲，黃偉哲確定由民進黨提名後，台南許多基層民眾拱他出來競選的人越來越多。他認為，原因出在台南許多深綠選民在不看好提名候選人的狀況下，又不想要投給國民黨，所以支持他的人才越來越多。 許忠信表示，自己的專業在財經、法律和外文，過去由於有立委經驗，又擔任教授，很多支持他的民眾與他想法理念一致，對於地方民眾的支持有五成以上都是無黨籍。 許忠信認為，台南的選情跟台北市一樣激烈，形容自己是一個新的產品，與國民黨和民進黨所提名的參選人不同，他沒有黨的資源與協助，靠的是專業的能力和政見說服選民。他說，自己參選意願是高的，只是還在尋求一些地方士紳的意見和看法，將在周六於台南、周日於台北宣布最後決定結果。"
"t_title17","吳音寧買菜惹議 立委籲農委會釋出北農股份","2018-05-21 13:09"," 北農總經理吳音寧購買農產品殘貨分送社福團體惹議，民進黨立委鄭運鵬今天建議，農委會應捐贈北農股份給台北市府，從球員身分轉為裁判，否則吳音寧管理北農會有相當大的包袱。 立法院經濟委員會今天請行政院農業委員會主委林聰賢，就農村再生基金對農村及原住民部落的發展，及成果進行專案報告並備質詢。鄭運鵬在質詢時針對吳音寧買菜一事指出，他這個會期一開始就建議農委會捐贈北農股份，從球員身分轉為裁判。 鄭運鵬認為，全台44個農產運銷公司，農委會僅在北農有股份，設有2常3董，以吳音寧現在狀況，農委會對於吳音寧管理有相當大的包袱，農委會是否有考慮要把23%股份全數捐給台北市政府，讓台北市長柯文哲完全執政、完全負責。 林聰賢回應，股份贈與應回歸中央部會相關規定，農委會參與台北市農產公司的股權歷史其來有自，過去沿革背景已慢慢消失，農委會股權可怎樣稀釋，政策方向同意這樣的做法。 鄭運鵬表示，希望農委會慎重思考將股份捐給北市府，也建議北農能公開歷屆總經理的業務推廣費用途，讓大家公平判斷業務推廣費如何運用更好。"
"t_title18","有五個理由 孫大千：台北市長選舉綠營注定第三名","2018-05-20 18:20"," 前立委孫大千。聯合報系資料照分享  facebook   年底台北市長選舉，民進黨和台北市長柯文哲合作破局，不過如今傳出柯文哲曾傳訊息像綠營求和，還自稱是「蔡英文的暗樁」，引發熱議。對此，前立委孫大千則是在臉書上諷刺，民進黨自提人選，「蔡英文的暗樁」和「蔡英文提名的候選人」將要在台北市要一決高下了。 孫大千強調，台北市長選舉，不論民進黨最終推出什麼樣的人選，除非出現無法想像的重大變數，否則註定排名第三名。 孫大千解釋，第一、柯文哲和民進黨長期以來，在台北市形成「政治連體嬰」的共治結構，一時三刻要完全清除切割，根本是件不可能的事情。基層組織、樁腳、系統和政治人物恐怕也難以涇渭分明，堅壁清野。 第二，柯文哲在選舉過程中，必然會採取緊貼蔡英文的策略，創造與泛綠勢力之間模糊的曖昧關係，瓜分部分民進黨支持者的選票。外傳他曾傳訊息給親綠人士表示，「我是蔡英文的暗樁」，就是最好的例子。 第三，柯擁有現任優勢，掌握龐大的行政資源。就算是無法順利連任，也斷然不至於跌到第三名。 第四、民進黨執政兩年以來，民怨沸騰，績效不彰，背負著沈重包袱的候選人，何德何能可以在民進黨原本已經是相對弱勢的台北市逆勢崛起呢。 孫大千最後還說，被點名參選的民進黨內的諸天王、眾神、和眾媽們之所以紛紛表態另有生涯規劃，或是身負重任，難以離職，不就是對選舉結果心知肚明，所以不願意敬陪末座，出來丟人現眼嗎。    "
"t_title19","「邱Ｐ」邱文祥辦反毒音樂會 競選歌曲曝光","2018-05-19 17:58","   年底台北市長選戰升溫，以無黨籍身分參選的台北市前副市長邱文祥，下午舉辦反毒音樂會，突顯台北市忽視毒品氾濫。邱文祥也公布自己作詞的競選歌曲「祥鷹展翅」。 邱文祥指出，新興毒品入侵台灣，導致青少年致死激增，根據法務部最新統計，施用毒品平均致死年齡下降為28歲，台北市近十年吸毒案攀升，市長柯文哲卻無力回天，令他失望。 邱文祥說，這幾年不僅使用毒品人口往上升，必須面對，但現在新興毒品樣貌多變，一個好的市長，應該要做預防，但柯文哲卻沒有做什麼。 談到選舉，民進黨徵召誰參選還未知，媒體問如果是邱文祥、柯文哲、賴情德三醫生一起選，他要如何打選戰；邱文祥說，這次台北市長選舉是最詭譎難判斷的一次，五月底民進黨的人選就會揭曉。如果是賴清德，他當年在台南奇美醫院時，賴在成大，柯文哲則是他他同學，對決方式因應是在市政討論上，對市民才有幫助，不要再有口水和政黨對決，回歸市政才是真諦。 台北市長參選人邱文祥，演唱自己作詞的競選歌曲「祥鷹展翅」。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title20","北市公辦都更 跨大步","2018-05-18 23:58"," 延宕近20年、台北市斯文里三期整宅公辦都更案昨（18）日終於順利開拆，未來案名定為「斯文首善」，這是國內首宗由政府主導、整合的公辦都更案，具有指標性意義，包括其他都更戶與建商都認為，對未來推動政策與執行是大利多。 北市府也宣誓，公辦都更四大重點區域全面啟動，除了大同區斯文里、蘭州國宅外，還有萬華南機場、南港產業生活特定專用區、另包括C1、D1、E1、E2和台北郵局的西區門戶，目前已經全面開跑並展開招商。 台北市長柯文哲昨日強調「這是台灣都更歷史上一大步」，有了「斯文首善」的成功先例，附近保持觀望態度的斯文里一、二期住戶，也對公辦都更的信心大增。根據北市府都更處初步統計，斯文里二期同意比率已達70%。 斯文里三期整宅屋齡超過50年，由於建物老舊，18年前就喊出公辦都更，歷經陳水扁、馬英九、郝龍斌等三任市長仍懸而未決，柯文哲上任後採強制手段，最後同意比率高達98%，但仍有六戶不同意戶，接下來將提出法律訴訟。 斯文里三期整宅公辦都更，未來規劃322戶住宅、27戶店面及一戶事務所。台北市副市長林欽榮強調，「如果斯文里三期可以推動，全台灣沒有推不動的都更」。 台北市斯文里三期公辦都更案 圖／經濟日報提供分享  facebook   "
"t_title21","民進黨若派出她戰北市長 丁守中：戒慎恐懼","2018-05-18 12:23"," 民進黨台北市長選戰將自提人選，被點名是合適戰將的總統府秘書長陳菊昨天表示「尊重選對會最後的評估」，被解讀是不排除參選。國民黨台北市長提名人丁守中上午表示，年底選戰不論對手是陳菊與無黨籍台北市長柯文哲都難打，會全力以赴。 國民黨主席吳敦義則說，年底縣市長選戰11月24日才投票，距離還很遠，現在民調領先者並不代表永遠領先，落後者也不表示會一直落後。 丁守中表示，民進黨說台北市長選戰要派出最強的人選，非常可能就是陳菊或行政院長賴清德，「總不能選到變成第三名」，「陳菊在鞏固民進黨基本盤效應是比較強」。 丁守中認為，若民進黨確定提名陳菊或賴清德，年底台北市長選戰將是非常激烈的三強鼎立；畢竟現在民進黨掌握中央的執政資源，台北市地方則是柯文哲掌有執政優勢，這個選戰打起來「我們會戒慎恐懼」，全力以赴。 丁守中也說，各候選人間的優劣勢由選民決定，但他之於民進黨提名的任何候選人或柯文哲，都沒有略遜一籌問題。丁守中表示，他讓台北更好、更安全、更繁榮的心，24年來始終不變，鍥而不捨，這一點相信是別人所沒有的。國民黨台北市長參選人丁守中認為民進黨若要推最強人選，不是陳菊就是賴清德。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title22","挖路整合不到1成？ 北市道管中心挨批","2018-05-17 23:21"," 台北市政府成立道管中心近4年，希望減少道路重複挖補，提升道路品質，但新黨籍北市議員潘懷宗昨在議會工務部門質詢時指出，去年北市核發7642張挖掘許可證，整合成功僅717件，僅占許可挖掘案件量9%，媒合率竟連一成都不到，功能不彰。 市長柯文哲上任後，為避免馬路天天挖挖補補，104年7月1日成立「道路及管線管理中心」，統籌管理道路挖掘、管線鋪設。 潘懷宗說，道管中心成立，應是嚴格控管挖掘許可證的核發數量，以一個工程核發一許可證為原則，如新建房屋申請用戶分支各種管線接管，建案起造人應向各管線機構同時提出申請，但情形並非如此。 潘懷宗舉例，連新建房屋竟可挖7、8次，為何不能整合電力、電信、自來水、排水、汙水及瓦斯等管線， 這些非臨時性管線破裂需要挖路，新建案要挖這麼多次沒道理，難道市府這麼軟，不能「修理」建商？ 至於北市道路品質，潘懷宗說，研考會最近一次民調，高達82.7%民眾不知道管中心，且有49.6％的民眾對北市整體道路品質仍感到不滿意。研考會進一步分析原因，路面不平整占77.3％、坑洞太多占63％，另因「施工挖路太過頻繁」感到不滿，更從前一期的56.3%上升至60.2％。 據統計，挖掘許可證核發數量，104年7至12月核發6010件，105年9827件，106年為7642件。其中整合成功件數，104年7至12月有313件、105年976件，106年則為 717件。 道管中心指出，單一案件要挖，通常是因沒有類似需求者，但兩個以上管線單位要挖 ，就可以整合，有1000多件初步完成程序。 至於很多民眾不知道道管中心，工務局長彭振聲說，會再加強宣傳。而北市道路品質，彭認為在全國評比都是第一 ，也有日本等國特地來考察道管中心，已見成效。"
"t_title23","邱文祥批柯P 「當市長不是靠IQ」","2018-05-17 14:11"," 將以無黨籍參選台北市長的泌尿科權威邱文祥，今上午接受《蔻蔻早餐》專訪，宣示自己會參選到底。 圖／取自《蔻蔻早餐》分享  facebook    將以無黨籍參選台北市長的泌尿科權威邱文祥，今上午接受《蔻蔻早餐》電台專訪，同為醫師且是柯文哲老同學的他，批柯最近太搖擺，且愛將智商掛在嘴上，但當市長不是靠IQ，指他當年測出來的智商，還比柯更高。 節目才剛開始，主持人就不斷問邱要不要繼續選下去？要怎麼選？靠什麼勝選？對人力、物力、身心都是巨大挑戰，邱文祥宣示自己會參選到底，「勸我不要選的好意，我心領了」，不過他參選意志堅定，會盡快自己做民調。被問及勁敵是誰，坦言「我的勁敵是自己，我沒有知名度。」 邱文祥直言，這兩周柯搖擺得讓支持的人太失望，連「年輕選票都會掉一部分」，認為柯原本就說過自己是墨綠，其實想要藍又想要綠，卻說自己是不藍不綠，不是真正中間力量的信仰者。 其次，柯常將智商157掛在嘴上，邱強調「當市長IQ不這麼重要，不要再講自己IQ高了」，當年考試邱也有參加，題目都考數學為主，認為柯只是那一次考試分數高，而非整體高，至少「同理心不高，不然不會23個局長都離開」，同理心也是智商的一部分。 邱強調，過去離職有許多首長都是他的朋友，會向他抱怨柯文哲喜歡公開罵人，會問說「你智商多少？我智商157」、「你智商這麼笨」，批柯公開罵人也應就事論事，不要羞辱人。其實邱文祥當年考試測驗出來的智商，和柯文哲伯仲之間，柯157，邱有158。 外界認為前市長郝龍斌和國民黨台北市長參選人丁守中有一些恩怨，懷疑曾擔任郝龍斌副手的邱去扯丁後腿。對此，邱文祥發誓「我不是這種人」，參選初衷是許多市府同仁2年來不斷勸進，「現在市府一片亂」，希望溝通能力佳的他可以出來選。 主持人指出，邱一點經驗都沒有。有可能跟丁守中陣營結合，做丁邱配嗎？邱文祥說，沒有人找他談過這件事，最重要他不是國民黨員。不過主持人強調，副手不是黨員也無妨，認為丁邱配應會加分，建議邱「你去打柯文哲最好，但要用配角的身分去打」。但他還沒有這種（合作）想法，但「未來不排除，畢竟選舉是動態。」"
"t_title24","綠自提人選…賴清德呼聲高 唐鳳、顧立雄也被點名","2018-05-16 23:52"," 行政院長賴清德是否代表民進黨出征，黨內兩股力量正在拉扯。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    民進黨決定啟動徵召程序，自行提名台北市長候選人，除了表態參選的立委姚文智、前副總統呂秀蓮，以及包括文化部長鄭麗君、金管會主委顧立雄和行政院政務委員唐鳳，都被列為可以考慮的人選，不過，黨內仍然以行政院長賴清德的呼聲最高。 對於賴清德是否代表民進黨出征，據了解，黨內兩股力量正在拉扯，一方是認為新北市都已派出行政院前院長蘇貞昌參選，首都台北市長的人選自然不能弱，賴清德是最合適人選；只是賴清德所屬派系新潮流對此持保留態度，不希望賴清德投入這場選戰，而是先留在閣揆的位置歷練。 黨內人士不諱言，要賴清德投身台北市長選舉，不是不可能，就看是以何種策略來布局，同時說服賴清德接下這個重擔。 民進黨日前徵詢基層黨公職，支持自提人選都希望提出最強人選。但據了解，姚文智的民調落後國民黨提名的丁守中、台北市長柯文哲，至少一成五到二成以上，能有機會一搏的是陳菊和賴清德，兩人民調與柯文哲差距並不大。 據指出，除了唐鳳外，黨內有人推薦鄭麗君代表民進黨參選，黨內高層確實在日前曾探詢過鄭麗君本人意願，但鄭麗君給予否定的答案。此外，據了解，鄭麗君的民調支持度，也與姚文智差距不大。 綠營也有部分人士推薦顧立雄，黨內人士表示，民進黨決定自提人選後，主要敵人是國民黨，不是柯文哲，如何讓柯文哲邊緣化，顧立雄是一個可以被考慮的人選。以顧立雄對上國民黨，可以轉移國民黨年底選戰的主軸，讓焦點從柯文哲轉到民進黨，進而將柯文哲邊緣化，民進黨才能三強相爭中，爭取重新洗牌。 "
"t_title25","徵召賴清德選台北市長？蘇貞昌：現在不適合","2018-05-16 17:48","  民進黨中央決定不禮讓柯文哲 ，將自提台北市長人選 ，至於行政院長賴清德一直是台北市長熱門人選，民進黨新北市長參選人蘇貞昌下午表示，他不適合。 蘇貞昌表示，目前檯面上表達意願的人都很優秀，中央應會循民主機制並斟酌各方情況，提出最適當的人選。 至於賴清德、陳菊誰出線對其選情有利 ？蘇貞昌說他們倆個都不適當，賴院長剛剛做，讓他繼續在行政院長的工作上好好發揮，這個對國人才有幫助，另外陳菊秘書長也才剛接這個重擔，也應該讓他好好幫助蔡總統，所以他認為他們倆個現在不適當。 那姚文智跟呂秀蓮呢？蘇貞昌則未正面回應 僅說：「我剛才講都是一時之選。」民進黨新北市長參選人蘇貞昌(右)說，現在若徵召行政院長賴清德來選台北市長，並不適合。記者陳珮琦／翻攝分享  facebook   "
"t_title26","民進黨確定不禮讓 柯P：尊重政黨不完全以勝選為考量","2018-05-16 15:18","  對於台北市長選戰布局，民進黨選對會今決議將啟動徵召程序，併徵詢有意願者後，經選對會討論做成決定，報請中執會通過，此舉也正式宣告柯、綠正式分手。 對此，台北市長柯文哲今天下午在議會備詢時表示，對連任者而言，把市政做好就是最好的連任準備。 柯文哲說，自己每天早上七點半就把市政拿出來一條條討論、處理，自己也在思考，要在這場選舉給台灣帶來新的政治文化，把選舉降到最低，把市政拉到最大。 柯文哲還說，不少外縣市的首長，因為選舉已經在跑攤什麼的，這樣子不好，減少國家前進的力量，自己到現在還是很認真地在上班。 不過台北市議員徐世勳質疑，為什麼會成為藍綠共同的敵人？柯文哲笑說，自己也不敢揣測，總之要打破整個台灣政治生態。 台北市議員戴錫欽則是問到，是否覺得民進黨自提人選，是理智思考結果和選擇？柯文哲說，只考慮2018和以後，整個邏輯是不一樣的，政黨也不完全是以選舉勝路為考量，自己也尊重。 至於不禮讓的結果是自己想要的嗎？柯文哲說，這也不是我們要不要，也沒有喜不喜歡。 柯文哲還說，這也有風險，不要想著你會成功，也有可能被幹掉。 柯文哲強調，選舉當然有輸贏，總之就是大家各自努力，到投票當天再講，儘管會讓選舉變得比較困難，不要不要緊，就是努力到底，不然也沒有更好的方法。是否覺得民進黨自提人選，是理智思考結果和選擇？柯文哲說，只考慮2018和以後，整個邏輯是不一樣的，政黨也不完全是以選舉勝路為考量，自己也尊重。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title27","單挑藍綠？ 柯：太刺激 像再戰一日雙塔","2018-05-16 14:44"," 台北市長柯文哲上午主持與信義區里長市政座談，據了解，柯文哲陣營認為，若最後民進黨確定不禮讓，年底選戰將走中道路線。。 記者林俊良／攝影分享  facebook    民進黨是否繼續禮讓台北市長柯文哲，今天揭曉。據了解，柯文哲陣營認為，若最後確定不禮讓，年底選戰將走中道路線。至於是否變成一人打藍綠，柯文哲表示，「我把它當成再一次騎一日雙塔，太刺激了。」一日雙塔簡直是奇蹟，決心跟勇氣可以改變台灣歷史。  與民進黨是否還有合作空間？柯文哲說，兩韓都可以握手了，人與人關係不要這麼兩極化，不要不是朋友就是敵人，台灣政治思維要修一下。 不過柯、綠分手，是否會讓友好的綠營議員陷入兩難？柯文哲說，不要說外面，內部被點名的也很尷尬。柯文哲說，不過很奇怪，國民黨也有提名人選，市府裡面的國民黨也沒退出，他認為應該要用國際思維來思考國內政治，冷戰時美蘇都有原子彈，兩國也沒有互相丟，還有不同方式、不同關係的合作。 所以何時知道民進黨不再禮讓？柯文哲說，不是好幾個月前就這樣講了，這就蝴蝶效應，差之毫釐，失之千里，去年九月打打打，打到最後發現失控了，這也是常常整個系統非線性系統運作，去年九月發展到現在，很像蝴蝶效應。 對於有不少里長覺得柯比前任市長馬英九、郝龍斌好，柯文哲說，很多市長不會下基層，自己是很認真在走，這是政治思維的改變，政治落實人民生活每一天，老百姓比較關心的是水溝通不通，門前路平不平，其實基層沒有那麼多政治算計。  柯文哲表示，2018選舉最大的意義就是台灣有沒有機會逃脫，從1994年起長達24年，整個政治完全被藍綠綁架的局面，這只是一個開始，如果有兩黨候選人我們還能突破，這才是台灣社會走出藍綠的包圍。 柯文哲表示，社會總是有中道力量，這個社會比藍綠更重要是黑白，比統獨更重要是是非，不是不講兩岸一家親就是台獨，不講台灣價值就是共匪同路人，台灣好不容易走到今天民主自由多元，開放還有包容，但台灣都在用意識形態檢驗自己同胞。 "
"t_title28","民進黨是否禮讓？今揭曉 柯文哲市政座談神情自若","2018-05-16 10:47"," 民進黨是否禮讓？今天揭曉 。台北市長柯文哲上午主持與信義區里長市政座談，一一回應里長提出的問題，神情自若。時而沉思時而大笑。民進黨是否禮讓？今天揭曉 。台北市長柯文哲上午主持與信義區里長市政座談，神情自若。記者林俊良／攝影分享  facebook   民進黨是否禮讓？今天揭曉 。台北市長柯文哲上午主持與信義區里長市政座談，神情自若。記者林俊良／攝影分享  facebook   民進黨是否禮讓？今天揭曉 。台北市長柯文哲上午主持與信義區里長市政座談，神情自若。記者林俊良／攝影分享  facebook   民進黨是否禮讓？今天揭曉 。台北市長柯文哲上午主持與信義區里長市政座談，神情自若。記者林俊良／攝影分享  facebook   民進黨是否禮讓？今天揭曉 。台北市長柯文哲上午主持與信義區里長市政座談，神情自若。記者林俊良／攝影分享  facebook      domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v493"";var actCode = ""v493"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title29","斷言不禮讓柯文哲 呂秀蓮：政黨外遇到此結束","2018-05-15 16:25"," 擬參選台北市長的前副總統呂秀蓮。聯合報系記者邱德祥／攝影分享  facebook   民進黨選對會明天將決定是否禮讓台北市長柯文哲，已表態參選市長的前副總統呂秀蓮今天表示：「政黨外遇到此結束。」明天是柯文哲的宣判期，若沒意外，民進黨應該會自提人選。 呂秀蓮下午於關渡碼頭搭乘河輪，了解淡水河淤積狀況，並誓言，若有機會當選台北市長，一定會將淡水河改造成台北的塞納河，並積極解決社子島改造的議題做最妥適處理。 對於民進黨選舉對策委員會明天將決定是否禮讓柯文哲，呂秀蓮受訪表示：「政黨外遇到此結束。」明天是柯文哲的宣判期，若沒有意外，民進黨應該會自提人選；柯文哲從來沒感謝、在乎過民進黨，若這麼有本事，應該靠自己。 媒體詢問，根據民調，國民黨籍台北市長參選人丁守中可能獲勝，對此，呂秀蓮表示，民調是迷幻藥，參考就好，民進黨的人選應該趕快確定。 她認為，丁守中已經獲得國民黨提名，但民進黨目前還不明朗，像她很吃虧的地方就在這裡，因為很多人問她：「呂秀蓮妳真的會出來選嗎？」  domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v493"";var actCode = ""v493"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title30","綠不再禮讓？柯文哲：做好自己就好","2018-05-15 00:38"," 台北市長柯文哲。 記者侯永全／攝影分享  facebook   總統蔡英文昨天接受廣播專訪時，對外傳她屬意禮讓台北市長柯文哲，當場反問「這是哪裡的謠言」，外界解讀年底市長選舉民進黨恐不會再禮讓柯。台北市長柯文哲昨天被問及如何解讀這番話？柯說，不曉得，做好自己就好，「每天聽人家講，聽到最後都亂掉了」。 柯文哲說，台灣政治上的困境就是初選時要往極端移動，大選時再拚回中間，台灣已經被意識形態綁架，被藍綠綁架，自己一定會突圍，這次選舉還是當作改變台灣。至於是否對民進黨會推自己人心裡有數？柯僅點頭未回應。 柯文哲昨天赴台北市議會專案報告，北市議員王鴻薇、戴錫欽則質疑，是否還支持蔡英文二○二○連任？曾在電台訪問時公開支持蔡連任的柯文哲，未正面回應，僅說本來就沒有選二○二○計畫，如果他不選的話，人家要選是她的事，自己也不可能反對。 被問及是否已做好三足鼎立的準備、已要和民進黨拚了？柯文哲說，政治上是朋友要多，敵人要少，「就算要競爭，也不用講得好像要決鬥那樣子」。 對蔡總統還提到，選一個市長，要看的是城市願景，跟中央執政理念是否一樣，這都是尋找下一個台北市長人選的重要因素。對此，柯文哲說，「外面因素我們沒有辦法控制，就是努力做好自己」。 是否禮讓柯也在基隆引發討論，基隆市民進黨籍議員游祥耀昨天在議會總質詢時問市長林右昌支不支持柯選台北市長，林右昌未正面回應，游祥耀說，黨中央要是繼續讓柯而不自提人選，萬一負面外溢效應擴散到基隆，對基隆選情會很傷。 "
"t_title31","民進黨自提人選 柯文哲點頭心裡有數","2018-05-14 12:06"," 國民黨籍市議員秦慧珠今天在質詢台北市長柯文哲時指出，對民進黨在年底選舉會自提人選是不是心裡有數，柯文哲點頭。 柯文哲上午到台北市議會進行專案報告後，無黨籍市議員童仲彥、國民黨籍市議員汪志冰、陳重文、秦慧珠等人質詢選舉議題。面對秦慧珠質詢「你心裡有數民進黨會推自己人對不對」，柯文哲點頭。 秦慧珠質詢也指出，選對會在徵詢民進黨籍市議員時，多數傾向自提人選，認為柯文哲已與民進黨決裂，柯文哲說，「台灣政治上的困境，初選時要往極端移動，大選時再拚回中間，台灣被意識形態綁架」，強調自己把這次選舉當作是改變台灣。 由於柯文哲在4年前訴求推倒藍綠高牆，秦慧珠詢問，如今柯文哲是否覺得自己已成為藍綠高牆囚徒，柯文哲說「我一定會突圍」；秦慧珠再問，柯是否覺得自己是誤入叢林的小白兔，柯文哲笑回「我是誤入叢林的獅子」、「獅子是萬獸之王，怎麼會死路一條？」 她質詢也指出，媒體跟國民黨內部民調顯示，在年底選舉中，國民黨市長參選人丁守中支持度高過柯文哲，詢問柯內部有沒有做民調，柯文哲回答有，結果在誤差範圍內，即他與丁守中呈現五五波。 對於總統蔡英文上午接受Hit Fm聯播網節目「蔻蔻早餐」主持人周玉蔻專訪時表示，她喜歡禮讓台北市長柯文哲是「哪裡的謠言？」柯文哲重申，他不能控制外在因素，努力做好自己該做的事，但是該有的準備還是要準備，若民進黨決定自提人選，政治上的原則是朋友要多、敵人要少，「就算要競爭，也不用講得一副要決鬥的樣子」。 陳重文也要求柯文哲說清楚其兩岸論述，柯文哲表示，他的兩岸論述基調不變，「降低緊張、減少衝突才是戰略」，對於陳重文質詢，若重來一次，會不會仍選擇兩岸一家親，他反問，「這是現階段，不然你有更好的說法嗎？」陳重文在質詢後也送上寫有「兩岸一家親」的告示牌，要柯文哲放在辦公室內。 國民黨籍市議員鍾小平則質詢柯文哲是否承認九二共識，柯文哲表示，九二共識只是標題，他是外科醫師，對他而言，實質內容才是最重要的。"
"t_title32","蔡英文、馬英九同台 沒絲毫互動","2018-05-13 19:37"," 總統蔡英文、前總統馬英九及台北市長柯文哲，傍晚出席「2018年佛誕祈福．孝親感恩」祈福會。馬英九先行就位，蔡英文隨後抵達經過時，兩人未相互致意。在整個禮佛的過程，兩人雖臨近而立，卻未見有任何互動。而柯文哲提早抵達，學習如何禮佛的儀式，禮佛的位置距蔡、馬甚遠。總統蔡英文、前總統馬英九同台，在整個禮佛的過程，兩人雖臨近而立，卻未見有任何互動。記者黃義書/攝影分享  facebook   總統蔡英文、前總統馬英九同台，在整個禮佛的過程，兩人雖臨近而立，卻未見有任何互動。記者黃義書/攝影分享  facebook   柯文哲提早抵達，學習如何禮佛的儀式，禮佛的位置距蔡、馬甚遠。記者黃義書/攝影分享  facebook   總統蔡英文、前總統馬英九同台，在整個禮佛的過程，兩人雖臨近而立，卻未見有任何互動。記者黃義書/攝影分享  facebook   柯文哲提早抵達，學習如何禮佛的儀式，禮佛的位置距蔡、馬甚遠。記者黃義書/攝影分享  facebook   總統蔡英文、前總統馬英九同台，在整個禮佛的過程，兩人雖臨近而立，卻未見有任何互動。記者黃義書/攝影分享  facebook   "
"t_title33","北市長3組人馬競爭 柯文哲已有心理準備","2018-05-13 00:31"," 民進黨籍台北市副市長陳景峻向來認為，柯文哲應主動釋出善意，修補「白綠裂痕」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    台北市長選舉民進黨是否自提人選，本周即將明朗化，對於台北市長柯文哲日前為「兩岸一家親」說法道歉，據了解，柯文哲陣營內部為此掀起兩派論戰，反對派擔憂「修正太快」，恐引發反效果，但最後柯文哲接受贊成派的建議，只是對於後續效應，幕僚還在密切評估。 知情人士說，專訪結束後，輿論反應兩極，「但說了、就說了」，目前能做的就是靜觀其變。對於年底選舉，親近柯文哲的人士說，柯文哲已有三組人馬競爭的心理準備。 知情人士說，柯文哲是否接受專訪、談論兩岸關係，市府高層分為兩派。民進黨籍副市長陳景峻向來認為，柯文哲應主動釋出善意，修補「白綠裂痕」，這場專訪也是由陳景峻一手主導。 另一派則認為，刻意上節目解釋兩岸一家親、甚至道歉，民眾將會認為柯文哲前後態度修正太快，恐造成反效果。不過，柯文哲最後接受陳景峻的建議，甚至替兩岸一家親說法道歉。 柯文哲陣營指出，柯很清楚民進黨目前面臨基層的壓力，不會強求，柯文哲仍會和過去一樣，堅持自己要走的路。 "
"t_title34","陳佩琪：台灣價值是尊重別人的言論自由","2018-05-12 12:36"," 台北市長柯文哲的妻子陳佩琪今天說，身為小兒科醫生，她的台灣價值就是老有所終、壯有所用、幼有所長，最重要的是，尊重別人的言論自由。 民進黨是否自推台北市長參選人爭論不斷，柯文哲也被要求說明他的台灣價值。柯文哲先前曾說，他的台灣價值就是清廉勤政愛鄉土，民主自由多元開放；不過，他後來演講時坦言，外科醫生的特色是務實，「老是人家問我台灣價值，我都覺得很煩」。 陳佩琪目前擔任台北市立聯合醫院和平婦幼院區小兒神經科主治醫師。她上午出席婦幼院區親子共讀推廣活動後受訪，被問到是否不該由柯文哲回答台灣價值的問題時，做上述表示。 陳佩琪說，通常應該要看一個人到底私底下能夠做什麼，或他已經做了什麼，而不是聚焦在他講了什麼。因為台北市長的台灣價值可能跟大家討論的政治議題沒什麼關係，「他做好他的市政就可以了」。 另外，柯文哲日前在電台專訪中，談到對兩岸一家親論述感到不悅的人抱歉、歹勢（台語：抱歉），外界解讀柯為爭取與民進黨在年底合作，釋出善意。然而，不僅綠營對此不買單，藍營也批評他沒有核心價值。 媒體詢問陳佩琪，針對近來風波，柯文哲是否會感到委屈。陳佩琪說，她覺得不會，因為柯文哲很努力地付出，「其實付出就沒有什麼委屈」。 陳佩琪表示，柯文哲當醫生久了之後，就是情緒很穩定的人，醫生如果容易心情沮喪，就沒辦法好好治療病人，「我們當了30年的醫生，我們都情緒很穩定」。 陳佩琪說，就像柯文哲常說的，心存善念，盡力而為，「我們求一個最好的結果」。"
"t_title35","北市候選人會影響新北選情？蘇貞昌認了：我會私下反映",NA," NA "
"t_title36","侯友宜為柯文哲緩頰 綠委：新北幹話王","2018-05-11 12:47"," 民進黨立委林俊憲。圖／取自林俊憲臉書分享  facebook   台北市長柯文哲日前表示力挺總統蔡英文連任，被外界解讀為向綠營輸誠爭取禮讓，國民黨新北市長參選人侯友宜則不介意，反而站在疼惜柯P角度伸出友誼之手，表示柯P其實蠻辛苦的，「講這樣也不對、講那樣也不對」，不過沒關係，柯P認真做自己比較重要。對此，民進黨立委林俊憲在個人臉書發文表示，「新北幹話王，侯友宜，新登場」。 ●林俊憲臉書全文： "
"t_title37","柯P兩岸論述反覆？孫大千：有些理念不能腳踏兩條船","2018-05-11 09:51"," 台北市長柯文哲。記者胡經周／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲日前接受媒體專訪，針對「兩岸一家親」的言論說「歹勢」（台語：抱歉），引發熱議。前國民黨立委孫大千今於臉書上發文，強調「有些理念是沒有辦法腳踏兩條船」，希望柯文哲能夠堅定立場。 孫大千說，到底是哪一個天才幕僚，建議柯文哲玩弄這樣「愚蠢的文字遊戲」？見藍說藍的話，見綠又說綠的話，這不正是標準的「政治變色龍」嗎？ 他指出，「說該說的，做該做的」和「比藍綠更重要是黑白，比統獨更重要是是非」這兩句話，是柯文哲的經典名言，也是引領「柯文哲時代」的重要精神。所以「堅持信念，擇善固執」，一直是過去的柯文哲和普通政治人物最大的差別。令人遺憾的是，這一切都在一場專訪後宣告結束。 孫大千說，有些理念是沒有辦法腳踏兩條船的，有些信仰也是沒有可能討好全部選民的。更重要的是，在這個訊息充份快速流通的時代，說過的話，做過的事，是很難船過水無痕的。當柯文哲貪心的想要同時劈腿政治光譜的兩端時，有些問題當然無法自圓其說： 第一，「兩岸一家親」的論述，究竟是柯文哲真正主張面對兩岸問題的態度？還是為了應付中國大陸，順利過關，隨便說出一句的緩兵之計？這是兩種截然不同的立場，自然也會得罪持不同看法的民眾，但是，政治人物不可能左右逢源，必須要有所抉擇。所以，當柯文哲表示，「這個社會被那個少數不到6%的人綁架」，其實是企圖轉移焦點，因為，今天的問題是，柯文哲想要同時討好，「這少數不到6%的人」。 第二，如果柯文哲相信「兩岸一家親」的主張是正確的，就應該為了自己的理念做出說明和辯護，而不是道歉。最後，還把道歉解釋成為，「這是情感的撫慰」，這樣子廉價的道歉，反而更踐踏了那些深綠選民的尊嚴。他們怎麼可能會領情，會接受呢？那麼，柯文哲市長是否以後也要為他任內所推動的各項爭議政策，向不同意見的民眾一次又一次的道歉呢？這樣的政治人物，和一個「軟骨頭」有什麼不同呢？"
"t_title38","影／「兩岸一家親」 柯P道歉 民進黨不埋單","2018-05-10 14:48","   台北市長柯文哲在9日綠色和平電台播出的專訪中，低姿態的為他去年在上海雙城論壇「兩岸一家親」的言論，造成民眾不悅而致歉，不過今天(10日)上午他出席母親節活動時，但柯市長對道歉的含意，又有新解釋，說這是情感的撫慰。而柯文哲的轉變，也引發民進黨對手的批評，姚文智說：「幾乎是把所有人都當白痴。」；呂秀蓮則諷刺柯文哲：「準備要繳械投降了，已經too late(太晚了)。」台北市長柯文哲上午出席母親節活動，又對「兩岸一家親」的說法提出新解釋。攝影／記者王彥鈞分享  facebook   "
"t_title39","黃安：柯文哲沒戲了 回台大當急診主任吧","2018-05-10 11:40","  旅陸藝人黃安批判台北市長柯文哲，他說，要寫這個人，實在是很難受的事情。打從柯開始在台灣政壇露臉，就很討厭柯，那張臉怎敢露出來見人？這個人就是現任台北市長柯文哲。 他說，因為語言經常會騙人，所以古人就研究外在的面相，來斷定一個人的正邪壽夭。子曰：「視其所以，觀其所由，察其所安。人焉叟哉？人焉叟哉？」大白話：看他乾了些啥、看他過去做了些啥、看他愛哪一口，弄明白了，這個人跑不了了，就是那副德行。 他說，君子、大丈夫最基本的，就是信用。子曰：「人而無信，不知其可。」長相見仁見智，或許有人就欣賞柯文哲那個JB樣，那就來看他的誠信。 黃安表示，君子來看小人，一看一個準。對於政治，柯文哲不學無術、毫無誠信可言，只懂得作秀刷存在，騙選票，這種人非常危險。這是他給柯文哲的評語。 黃安說，昨天柯文哲當眾承認他曾說的「兩岸一家親」是隨便亂說的，因為迫於當時需要。然後，很努力對民進黨輸誠，表示蔡英文所謂的台灣價值，就是台灣人站起來，他認同也支持蔡英文連任2020台灣總統。 他說，柯文哲這種論調不就是個混蛋嗎？鬧了半天、演了四年，柯文哲不就是個台獨嗎？他跟柯文哲的年齡差不多，但他可以保證，他絕不會跟柯這種同學來往，更有可能會在班上捶他，欠收拾。 黃安說，柯文哲這樣的無恥政客，早早露出它是墨綠的手腳，真是個好事。聽說他還想當總統呢，哎呦臥槽，天佑中華。他說，「柯P，我看你沒戲了，回台大醫院急診室繼續當主任吧！」台北市長柯文哲今早出席社會局活動。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title40","周玉蔻批柯文哲投機成性「他的政治生命結束了」","2018-05-10 08:11"," 資深媒體人周玉蔻（左）今在臉書批台北市長柯文哲（右）說謊、投機成性。聯合報系資料照／記者劉宛琳攝影分享  facebook    資深媒體人周玉蔻在臉書表示，說謊、投機成性的台北市長柯文哲為了獲得民進黨禮讓，在深綠電台為「兩岸一家親」說法道歉，並保證不參選2020總統大選後，立即被中時電子報連發3篇文章痛批。柯文哲得知後嚇的立刻要發言人更正，<U+8AAC>是向<U+807C>到「兩岸一家親」不舒服的人道歉，不是為「兩岸一家親」道歉。 周玉蔻批評，首鼠兩端，柯文哲自掘政治生命的墳墓。多行不義必自斃，柯文哲的政治生命結束了！   domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v487"";var actCode = ""v487"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title41","柯文哲上電台向綠營釋善意 陳景峻牽的線","2018-05-09 20:43"," 台北市副市長陳景峻說，民進黨和台北市長柯文哲市長關係尖銳、矛盾，自己盡量扮演潤滑劑角色。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   台北市長柯文哲先前多次砲轟中央，昨天上親綠廣播節目，釋放善意盼與民進黨在年底選舉合作，中間的牽線人是民進黨籍的台北市副市長陳景峻。 柯文哲的兩岸論述以及砲打中央態度引發綠營基層不滿，反對年底選舉再禮讓，要自推人選。柯文哲在陳景峻牽線下，昨晚接受綠色和平電台「有影上大聲」主持人陳雨鑫專訪，針對市政與時事議題發表看法，今天傍晚5時播出。 陳景峻今晚告訴中央社記者，他在跑基層或市政公開行程時，聽到很多對柯不滿的聲音，其中不乏誤解。他認為應找一個時間點讓柯文哲公開對外論述清楚，完整呈現真相，所以牽線讓柯上電台接受專訪，化解誤會。 陳景峻強調，他是民進黨籍，同時是台北市副市長，面對近期柯文哲與民進黨政府間的誤解，他不斷思考要用什麼方式讓彼此化解。 他說，他向柯文哲報告想法後，柯文哲表示尊重，所以昨晚上電台接受專訪，他身為一名幕僚，善盡應盡責任。"
"t_title42","民進黨推賴清德？ 丁守中：只是放空氣對柯P施壓","2018-05-09 14:43"," 國民黨台北市長參選人丁守中午參加國民黨台北市議會黨團大會，「凍蒜」聲不斷。黨內初選時砲口對準丁守中的議員鍾小平，特別站在丁守中旁邊，拉丁的手帶頭高喊「丁守中、凍蒜」、「丁丁、 加油」，一旁議員說，「兩人沒有心結了」。 丁守中昨天到中央黨部拜會向主席吳敦義請益，會中與會者均有共識，若民進黨年底台北市長自提人選，行政院長賴清德才是最強人選。丁守中說，不管是二組和三組人選，作戰方式都會不一樣 ，但目前的對手，還是鎖定柯文哲，民進黨說不禮讓，只是放空氣出來給柯文哲施壓，最後還是會禮讓柯文哲。 黨團大會中，議員紛紛獻策，提供跑基層的良方和「撇步」，氣氛熱絡。會後丁守中受訪表示，參選人是大家的公共財，這是一場共同的選戰，會全力合作一起作戰 。 中午黨團大會，國民黨25位議員幾乎到場，但議長吳碧珠缺席，丁守中說，他和阿珠姐很熟，以前又在同一選區，時常見面。市黨部主委黃呂錦茹說，本月19日黨內將舉辦第一場小組長聯合授證，全體議員和市長參選人都會到，吳碧珠也會到場，將是第一場正式的大造勢 。 黃呂錦茹說，未來市長選戰的議題，要接貼近市議員的問政，特別是與全體市民有關的大方向、大議題。例如雙北議題、柯口中的「五大弊案」等，國民黨智庫也會協助提供議題進行攻防。 黃呂錦茹指出，上次公布初選民調時，公布與柯文哲的民調，算是比較保守，其實丁守中的民調是一直是贏現任市長，「大家要有信心」。 議員汪志冰提議，聯合作戰要有方式，黨團和丁團隊要成立一個議題政策小組，定時開會，雙方的議題要相互結合，不只團隊合作，市政問題才能切中要害。  國民黨台北市長參選人丁守中午參加國民黨台北市議會黨團大會，「凍蒜」聲不斷。記者楊正海/攝影分享  facebook   化解心結？黨內初選時砲口對準丁守中的議員鍾小平(中)，特別站在丁守中旁邊，拉丁的手帶頭高喊「丁守中、凍蒜」、「丁丁、 加油」。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title43","聯合報社論／若被封口，柯文哲還算柯文哲嗎？","2018-05-09 00:08"," 台北市長柯文哲說，自己不是怕小英，只是想表達能夠合作還是合作。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    民進黨要不要在台北市長選舉繼續「禮讓」柯文哲，由於基層反對聲浪高漲，黨中央的答案似乎逐漸由「是」向「否」移動。為此，民進黨選對會要角連日來分頭徵詢柯文哲及黨內有意參選者，把場面弄得煞有介事；事實上，目的只在安撫基層並對柯文哲施壓。反觀柯文哲，對民進黨的包抄似乎仍然談笑風生以對。 民進黨中央之所以如此猶豫難決，主要原因有二：其一，從直接因素看，民進黨本身無法在首都推出一個足以與柯文哲或丁守中一決高下的強棒，至少目前的姚文智、呂秀蓮乃至退黨的蘇煥智皆無此可能。如果自推人選，但最後卻得票難看，甚至「掉到第三名」，將自取其辱。最壞的情況是，國民黨的丁守中若在三足鼎立中勝出，民進黨在首都則從「盟友執政」變成「失守」。 其二，從間接因素看，蔡英文企圖藉著禮讓柯文哲為條件，把他鎖在北市；如此，即可消除她在二○二○總統大選中遭遇柯文哲挑戰的可能性。就這點看，蔡英文當然存有私心；但是她不能不妥善處理基層的反彈，至少形式上要做出滅柯文哲威風的態勢。但最近也有一說，稱柯文哲今年選舉不論勝負，二○二○必然直攻總統大選，這也是蔡英文及選對會要逼迫柯文哲說清楚的地方。 民進黨對柯文哲禮讓態度的變化，從本質看，也反映了民進黨政府的霸道、無能而氣度狹小。據稱蔡英文對柯文哲最近的發言頗為不滿，尤其在「拔管」事件上，柯文哲直言批評教育部的決定是「白癡決定」，惹惱了民進黨，蔡英文更在黨內高層會議上指責柯文哲和民進黨「不同心」。試想，外界對拔管事件的批評不知凡幾，蔡英文何以獨獨如此在意柯文哲的批評？原因無他，柯文哲的快人快語，左右廣大「柯粉」意向，尤其是年輕世代的態度，這當然對民進黨不利。吊詭的是，民進黨不檢討自己的作為，反而苛責柯文哲「不同心」，要斷絕與其合作關係；如此霸道的政黨，還有反省能力嗎？ 民進黨要不要在台北市「禮讓」柯文哲，說穿了，其實是一種「以合作為名的綁架」。政治上，柯文哲必須附和及支持蔡政府的政策，或至少不公開反對或唱衰民進黨的作為；行政上，則必須配合接受民進黨的人事安排，諸如北農總經理吳音寧之資歷和職位不成比例，卻無法換掉她。問題是，柯文哲如果對民進黨的要求一一臣服，柯文哲還會是柯文哲嗎？如果柯文哲變成民進黨的應聲蟲，他所有的政治魅力、所有可稱為「白色力量」的能量馬上會消失殆盡，立刻遭到柯粉唾棄。 這點，柯文哲當然有其自知之明。也因此，近日面對民進黨的批評和壓力，柯文哲仍一本其靈巧，一方面嘻嘻哈哈地說他「還是很怕」民進黨，二方面則以「誠實無悔」聲明自己不後悔批拔管是「白癡決定」，三方面還倒打民進黨一耙，諷刺說「這個時代不能接受說實話」。確實如此，面對一個動輒要求統一口徑、不許別人誠實直言的政黨，柯文哲若連「實話實說」的特質都被剝奪，他吸引群眾的「原力」也將消失。他最好的選擇，是和逐漸走向「幫派化」的民進黨保持適當距離，做好自己。 回顧歷史，從廿年前陳水扁在台北市連任失利後，民進黨即未能再贏回台北市長的寶座。如今，在禮讓了柯文哲一屆又取得中央執政之後，仍無法順利推出讓人矚目的人選；這點，不能不歸咎於民進黨自己的短視近利與民主理念的言行不一，以致無法再吸引首都市民傾心。作為白色力量的號召者，柯文哲雖然無法藉此推進台北市的新發展，但他扮演的「第三勢力」，卻能在台灣藍綠失衡的政黨政治中保持著一股制衡力量。守住這個位置，正是他的價值所在。 "
"t_title44","柯文哲：不是怕小英 只是想表達能夠合作還是合作","2018-05-08 11:47"," 柯文哲今天上午出席松山慈祐宮活動，再度被問到是怕小英什麼？柯文哲則說，自己不是怕小英，只是想表達能夠合作還是合作。 柯文哲還說，自己不是怕，是比較麻煩。柯文哲：自己不是怕小英，只是想表達能夠合作還是合作。記者林俊良／攝影分享  facebook   柯文哲：自己不是怕小英，只是想表達能夠合作還是合作。記者林俊良／攝影分享  facebook   柯文哲：自己不是怕小英，只是想表達能夠合作還是合作。記者林俊良／攝影分享  facebook   柯文哲：自己不是怕小英，只是想表達能夠合作還是合作。記者林俊良／攝影分享  facebook   柯文哲：自己不是怕小英，只是想表達能夠合作還是合作。記者林俊良／攝影分享  facebook   "
"t_title45","路跑／攜手綠色和平 台北馬拉松減碳","2018-05-08 00:15"," 台北市長柯文哲與綠色和平東亞分部執行總監施鵬翔簽署「綠色永續台北馬拉松」合作備忘錄。 圖／台北市環保局提供分享  facebook    近年路跑活動越來越多，但路跑後也留下許多垃圾，為了打造綠色環保賽事，台北市長柯文哲昨天與國際綠色和平組織簽署合作備忘錄，共同推動「綠色永續馬拉松」理念，並自今年底的「台北馬拉松」開始落實。 台北市環保局表示，台北馬拉松是台灣指標性賽事，每年都吸引來自世界各國的約2萬7千名跑者參賽，若能以綠色環保的方式辦理，將有利於城市的永續發展。 年底北市府將與綠色和平組織一同打造台北馬拉松，使其成為全國第一個「綠色永續大型馬拉松」。 環保局表示，為徹底落實環保，馬拉松從賽前、賽中到賽後，都儘可能落實源頭減量理念，包括鼓勵自備、重複利用、按需求提供、減少產生廢棄物。 環保局資源循環科科長崔浩志表示，台北馬拉松將從報名網站開始落實，例如參賽者可選擇是否領取紀念衫、完賽衣等紀念品，比賽秩序冊和完賽證明也以無紙化下載服務。 比賽中的補給是消耗一次性製品最多的環節，補給站會提供補水設施，盼參賽者自備容器飲水。 "
"t_title46","參選北市長？林昶佐：時力有自己的策略與節奏","2018-05-07 13:33"," 民進黨在台北市長選舉，是否禮讓現任台北市長柯文哲，近期將明朗。原本因獨派不滿柯文哲兩岸路線，被勸進參選台北市長的時代力量立委林昶佐，他的說法也從認真考慮，變成不必然隨其他政黨起舞。 林昶佐表示，時代力量的台北市布局，有自己的策略與節奏，不必然與其他政黨提名隨之起舞，對於台北市選戰一直以來，都是以5席議員選舉為主，預計這兩周會公布剩下2席人選。 對於民進黨未來台北市長選戰佈局，林昶佐說，他身為時代力量台北市黨部主委，不便介入民進黨的初選策略，尊重他們的規畫。 時代力量黨團總召徐永明表示，民進黨雖然近期決定台北市長提名人選，但未來程序如何，以及產生人選在選前會不會變動，都值得觀察。畢竟縣市首長選舉為單一席次，為避免票源分散，最後情勢逆轉，民進黨選擇和柯文哲整合也不一定。至於時力是否會投入縣市首長選戰，目前仍在客觀評估。 時代力量人士分析，如果時代力量自提台北市長候選人，提出民眾有感的政策，可能會出現母雞效果，對時力北市議員選情一定會有幫助，也可能與過去盟友民進黨及柯文哲正面交鋒，出現分散年輕族群票源情況。但若時力不提名，屆時可能會面臨選邊站局面。 "
"t_title47","誰戰北市 綠選對會今徵詢呂姚蘇","2018-05-07 00:24"," 民進黨選對會共同召集人洪耀福（右）和林錫耀（左）。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    民進黨選舉對策委員會正式啟動台北市長徵召機制，今天將分別徵詢前副總統呂秀蓮、立委姚文智及前台南縣長蘇煥智等有意參選者，徵詢內容將在提交選對會會議討論。 選對會共同召集人林錫耀和陳明文今天將徵詢姚文智、呂秀蓮和蘇煥智的意見；十日與台北市里長、黨部執評委座談，傾聽基層意見；十一日邀黨提名的台北市議員參選人座談。 據了解，蘇煥智日前已申請退黨，選對會仍視蘇煥智為民進黨一員，從上周就約時間見面。 日前大部分選對會成員已表態支持民進黨自提人選，不再禮讓現任市長柯文哲。但據了解，民進黨與柯文哲的關係還沒走到死局，基於尊重黨內有意參選者，選對會該做的程序一定會做，是否可能循二○一四年以「兩階段民調」禮讓柯，一切還有變數。 選舉幹部透露，雖深綠支持者反柯聲浪高，但是也不一定挺姚文智或呂秀蓮，現況是「反柯卻不知挺誰」。 "
"t_title48","年底選舉恐被棄保 柯文哲：不需用意識形態互相檢視","2018-05-06 11:03"," 年底大選將至，外傳民進黨將不再禮讓現任台北市長柯文哲，今早柯文哲出席活動接受媒體聯訪，媒體問柯是否擔心綠營自推人選，為選戰帶來變數，柯文哲沈默數秒後笑回提問記者「不然你有什麼建議嗎？」 親柯人士認為年底台北市長選舉民進黨若提人，可能會讓國民黨台北市長候選人丁守中獲勝，現場媒體問柯文哲會不會擔心，柯文哲則說，「對我來講沒有什麼好擔心，反正每天就做自己喜歡做的事情，一直做下去就好了」。 對於與民進黨分裂、讓國民黨獲利的說法，柯文哲則說做得好人家就會選你，做不好每天在想什麼三角聯盟、兩極對抗「卡拜託咧」，他認為台灣應該要有一個機會「跳脫這些東西」。至於會不會擔心被綠營棄保嗎？柯文哲再度回問記者：「啊你有什麼建議嗎？」 對於三年來的施政，柯文哲表示跟三年前比起來好太多了，他認為現在施政都相當穩定，不管從教育到交通，每一樣都是有策略有步驟一步步往前推，以前一開始是「很亂啦」。 外界推測柯文哲一但表態台獨即可獲得綠營支持，柯文哲則皺眉問「嘖，真的要在今天講這個嗎？」接著沉默數秒，答道「我們為什麼在現階段反共，因為我們反對一黨專政 、反對共產黨的唯一優越性」。 柯文哲解釋，台灣走到今天是民主自由的國度，「這也是李登輝總統對台灣歷史最大的貢獻，他讓台灣走上一條沒有辦法回頭的民主之路」。 柯文哲表示，民主自由多元開放，這是一個社會很不容易才得到的價值，「所以何必去用那種，我們不需要用意識形態去互相檢視、互相做為取暖、甚至變成結黨結派的唯一的因素，啊這就是柯文哲的個性，我就是堅持我的想法，不應當用這種意識形態來互相檢視」。台北市長柯文哲今早出席活動頒獎給電競表現優異的學生。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title49","柯：是非黑白 比藍綠更重要","2018-05-05 12:40"," 台北市長柯文哲今天說，比藍綠更重要，是黑白，比統獨更重要，是是非。對於民進黨是否禮讓市長選舉，柯文哲表示，他每天聽到的都不一樣，把該做的事情做好就好。國民黨新北市長提名人侯友宜（左起）、新北市長朱立倫、國民黨主席吳敦義與前台北縣長周錫瑋等人，上午高呼團結，期許從新北出發，打贏年底選戰。 記者林澔一/攝影分享  facebook     【記者周志豪／台北報導】民進黨基層要求自提台北市長參選人，不要禮讓柯文哲，泛綠陣營恐陷入分裂。國民黨北市基層認為丁守中仍要穩紮穩打。 國民黨台北市議員王鴻薇表示，2014年台北市長選舉，在民進黨禮讓柯文哲下，柯文哲與國民黨提名的台北市長候選人連勝文，得票比約57%比41%。民進黨若年底自推人選，人選再不濟，都至少能從柯支持群中拿回二成選票。 台北市長選舉若演變成三足鼎立，王鴻薇說，就基本盤來看，當然對國民黨提名人選有利，但民進黨與柯文哲勢必卯足全勁拚選舉，在彼此差距有限下，丁守中沒有過度樂觀理由。 國民黨台北市議員徐弘庭說，若民進黨台北市長派出人選，對台北市長選情可能有各種不同的變化，對於選情後續影響還要再評估，丁守中應對態度仍應謹慎。 徐弘庭表示，民進黨是當前中央政府的執政黨，如果民進黨現在連年底首都市長選舉，都無法自提人選，如何向支持者宣示捍衛執政價值，執政黨首都市長不派人選，對不起台灣民主政治。 "
"t_title50","自提人選或與柯P合作 總統：選對會正在處理","2018-05-04 17:22"," 總統蔡英文。聯合報系資料照／記者陳秋雲攝影分享  facebook   媒體關注民進黨年底選舉，是否與台北市長柯文哲合作？總統蔡英文今天說，「不需要每一天都來處理這個問題」，民進黨選舉對策委員會正在處理，等決定後，就會向大家報告。 蔡總統今天持續五加二產業創新系列行程，走訪睿能創意（Gogoro）、亞洲·矽谷計畫執行中心桃園營運總部、研華公司。 媒體關切，民進黨基層有聲音認為，台北市長要推自己的人，也說沒有禮讓空間，蔡總統如何看待與柯文哲合作的議題？ 蔡總統說，好像每次碰到媒體時，都會被問這個問題，「我們不需要每一天都來處理這個問題」，民進黨由選對會處理此事，這是一個正在處理中的、黨的議題，在選對會處理之下，黨會有一個決定，當決定出來時，一定會跟大家報告，「那時大家有什麼問題可以問個夠」，今天主要行程是產業行程，是關心亞洲矽谷計畫與物聯網產業發展情形。"
"t_title51","護理師致力社區安寧 盼失能長者離開沒遺憾分享分享留言列印A-A+2018-05-03 18:10中央社 台北3日電用LINE傳送function colorboxexplan(url, w, h) { window.$.colorbox({ href: url, iframe: true, scrolling: false, width: w, height: h, opacity: 0, transition: ""none"" }); }function shareBarToggle() {
 var shareBar = document.getElementById('shareBar');
 var shareBarOpen = document.getElementById('shareBar--open');
 var shareBarClose = document.getElementById('shareBar--close');
 shareBarOpen.onclick = function () {
 shareBar.classList.add(""shareBar--active"");
 }
 shareBarClose.onclick = function () {
 shareBar.classList.remove(""shareBar--active"");
 }
}
shareBarToggle();",NA," 「做對的事情，是我對護理的執著」。台北市聯合醫院松德院區護理師陳秀卿致力於社區安寧，盼每位失能長者不帶有一絲遺憾離開，她今天被台北市長柯文哲表揚。 聯醫護理部今天下午在仁愛院區舉辦護師節暨績優人員表揚大會，表揚盡職、具服務熱忱或特殊貢獻的績優護理人員及病房助理員。 陳秀卿會前接受中央社訪問時表示，她在「誤打誤撞」下投身護理師工作，一頭栽入快20年，剛開始在血液腫瘤科，後來轉到身心科，如今致力於社區安寧，定期到聯醫松德院區合作的安養中心訪視失能長者。 陳秀卿說，安養中心收了80幾位老人家，至今已送走60幾位，面對生死，她不害怕，「如果老人家在最後一刻是在家人陪伴、沒帶著遺憾離開，就是一件好事情。」這也是她堅守崗位的動力。 在安養中心的失能長者，有的是家屬在照顧上力不從心、有的是人在國外、有的是社會局安置。陳秀卿要給予主要照顧者支持，也要協助溝通，而沒有家屬的失能長者，就視為自己的親人，不斷陪伴、訪視，雖然累，但還是很願意付出，直到失能長者走完人生最後一哩路。 陳秀卿坦言，工作時難免沮喪、挫折，但家屬給的正向回饋會給她莫大鼓勵，也能累積她的人生經驗，讓她成長。 柯文哲致詞時說，他自己是醫生，非常清楚護理人員在工作時遇到的困難及壓力，超時工作更是家常便飯，先前還有護理師為了照顧病人，把自己暴露在被感染的危險中，是風險性很高的工作，由衷感謝所有護理人員的努力與付出。"
"t_title52","有5分鐘重要談話？柯P明出席扁募款餐會將致詞","2018-05-03 11:06"," 民進黨選對會昨針對台北市長布局開會討論，儘管會中對於是否要繼續禮讓台北市長柯文哲，僅決議再徵詢、再討論，不過會中多人反對禮讓，會後市黨部主委黃承國又提及「民進黨已無禮讓空間」，民進黨立委、中執委王定宇今接受電台專訪時還說，若黨決定禮讓柯文哲，將辭去中執委。 面對綠營種種反柯聲浪，向來「有話直說」的台北市長柯文哲近來卻常常「沉默不語」，昨被問到選聞相關議題，也僅說「先上工」。 由於柯文哲明天(4日)將出席凱達格蘭基金會募款餐會，如今傳出將可能趁著致詞時發表重要談話，以修補和獨派關係。 據了解，凱達格蘭基金會將安排柯文哲約有5分鐘的致詞時間，市府幕僚表示，當天行程都還在安排中，依照市長的個性，都是當天中午才會大概定案，目前尚未討論要說什麼，一切都還是未定數。"
"t_title53","拿小英低滿意度當重生本錢 藍營算盤未必打得響","2018-05-02 16:51"," 蔡英文（右）滿意度低盪，找滿意度屢屢奪冠的陳菊（左）助拳。攝影／郭晉瑋分享  facebook   文／白映祿  陳水扁在台北市長連任之役高滿意度卻落選，馬英九首個總統任期低滿意度卻連任。多次選舉出現施政滿意度和最後選舉結果完全相反的，這是民調失準，還是民調數字另有判讀的方法？  蔡英文執政進入兩周年，滿意度維持在三成上下，不滿意度一度飆高突破六成。看到這樣的數據讓柯文哲老神在在，讓民進黨在台北市市長陷入自己提名或禮讓的困局。    這個數據也讓老共看到再次政黨輪替的機會，對國共論壇舉辦也轉為積極。一息尚存的國民黨也看到希望，吳敦義與朱立倫的競爭從縣市長布局產生競逐。至於泛綠其他勢力，也因此頻頻挑戰小英共主的地位。 台灣民主化之後，民意調查成為施政與政黨提名最關鍵的工具，如平時施政「施政滿意度」成為現任者十分在意的指標，而兩大主要政黨的提名也依賴「全民調」，來擺平初選競爭爭議。 不過，民調滿意度與連任支持度是否有直接關係？其實未必。 滿意度單純是指對執政者的滿意或不滿意，但支持度的因素複雜得多，涉及比較的人選還有其他外在變項。 對於滿意度低或支持度落後，雖然每個政治人物嘴巴上說：「任何民調我們都會參考。」民調「只是參考之一」，這是政治人物的制式回應，其實每位政治人都十分在意民調數字，這也苦了幕僚需要找原因 、找理由解釋民調低迷的說法。 最常被提到解釋的案例就是，陳水扁任台北市長的高滿意度卻連任失利。近日陳水扁化身的勇哥說，阿扁市長做滿兩年施政滿意度八九％，連任失利後還有七六％。 連任選前半年，陳水扁與馬英九對決，陳水扁的施政滿意度還有六成八，施政能力受到四成一市民的肯定，馬英九則以形象取勝，獲得四成八選民青睞。最後陳水扁以高滿意度落選，所以高滿意度不是連任的保證。 而低滿意度也不一定不能連任，馬英九的連任更是另一個案例。根據ＴＶＢＳ民調顯示，馬英九二○○八年上任滿意度為四一％，當年爆發毒奶事件下滑到二三％，八八風災時滿意度一度掉到一六％，之後都在三成上下震盪。進入連任對決時，滿意度回到四成，連任也拿下五一．六％得票率。  〈完整內容請見新新聞1626期〉 分享  facebook   "
"t_title54","丁守中24年磨一劍 鋒利與魅力的考驗","2018-05-02 14:10"," 國民黨台北市長初選結果揭曉，由領先的丁守中代表國民黨參選台北市長，丁守中自1994年開放直轄市長民選以來，四度角逐國民黨提名參選不成，第五度終於獲得提名，這時的國民黨情勢低迷，比起黃大洲、馬英九、郝龍斌在優勢條件下參選，不可同日而語，丁守中堅持24年參選台北市長的毅力，能否獲得台北市民的認同，11月就會分曉。 丁守中在政壇初試啼聲，是在國民黨沒有提名下，突破黨部封殺，自行參選立委成功，當時丁守中的當選，反映的正是台北市民對於改革與清新形象候選人的認同，年輕的丁守中戰鬥力十足，今日的丁守中，大家都期待他能在台灣首善之區，引領國民黨走出低迷情勢。 國民黨台北市長候選人初選民調結果上午出爐，丁守中勝出。 記者胡經周／攝影分享  facebook    四年前丁守中初選路線失策，才讓他敗給了第一次參選的連勝文，但連勝文又因國民黨內部分裂，選舉時國民黨高層扯後腿，加上大環境不利，以及民進黨策略上禮讓柯文哲，才讓柯文哲勝選，柯文哲雖有年輕族群支持，但過去支持他的台獨勢力與民進黨，現在都有轉向趨勢，柯文哲前次競選重要企業界支持者，是丁守中好友，若轉向支持丁守中，柯文哲連任情況並不如想像中樂觀。 丁守中學者出身，過去與基層互動，比較缺乏一般地方出身民代那種熱情，但台北市選舉向來是媒體焦點所在，選情連動常有外溢效應，丁守中曾說每名參選人都應該是「戰鬥雞」，如果以黃大洲參選市長時，風評不如趙少康，當時新黨勝選多席市議員，與趙少康炒熱選情有很大關係，丁守中能否帶動基層氣勢，助人也助己，否則這將是場艱苦選戰。 國民黨在野，也無提出任何振奮人心主張，全黨軟趴趴，深藍選民對投票意興闌珊，丁守中必須思考如何催出核心支持者投票，還要面對無黨籍參選的前台北市副市長邱文祥與台大教授李錫錕，國民黨政黨標記在台北市已非必勝保證，丁守中如何說服選民認同他個人，是重要關鍵。泛藍能否整合，也是一大關鍵。 11月的縣市長選戰，國民黨整體選舉戰略，至今不見，國民黨吳主席，已成了無主席，整個國民黨有如一團爛泥，丁守中面對國民黨糜爛的情勢，他堅持24年堅苦卓絕的心情，能否讓他在此時助國民黨振衰起敝，也讓台北市有個更好的未來，就看台北市民的抉擇了。  【記者邱瓊玉、張世杰╱台北報導】國民黨台北市黨部上午公布台北市長初選民調結果，由領先的丁守中出線。北市府發言人劉奕霆表示，台北市長柯文哲的態度不變，外界的因素無法控制，把每天的市政做好，就是連任最好的準備。 柯文哲上午出席南港里長市政座談會，對於選舉相關議題，柯文哲說，今天先上工，隨後不發一語進入會場。 domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v479"";var actCode = ""v479"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title55","北農中秋節休市3天？ 北市擬減1天","2018-05-01 23:38"," 北農中秋節要休市幾天？北農總經理吳音寧（左2）昨天赴議會報告。 記者邱瓊玉／攝影分享  facebook    台北農產公司休假風波不斷延燒，今年中秋節是否照原訂再連休3天？台北市長柯文哲要求重新檢討連休天數，北市府市場處昨表示，已邀集蔬菜、青果、承銷商協會及新北市、農委會等單位於5月9日開會研議，擬將中秋節的3天休市減為2天。 台北市府市場處長許玄謀昨天上午出席市議會財建委員會時表示，已徵詢10多個單位初步意見，目前除了一個公會還有意見，其他單位目前都表示對改為休市2天沒有意見。市場處主秘王夢龍表示，會前將再持續溝通協調，希望開會當天順利達成共識，不要動用到表決。北農休假風波延燒，北市市場處擬將中秋連休從3天減為2天。 記者莊琇閔／攝影分享  facebook    王夢龍表示，市場處希望會議當天能通過中秋休市減為2天，但若與會單位最後決定維持休市3天，將會規劃相關配套，包括休市前1個月先通知產地調節因應，若中秋連假遇颱風襲台時，中央氣象局發布海上警報，就會先聯繫產地，討論供貨事宜。   北農、畜產、花卉及花木等四大公司昨都至財建委員會工作報告，北農董事長陳景峻、北農總經理吳音寧均出席。輪到北農報告時，陳景峻先詢問吳音寧是否有到場，接著說業務部分由總經理報告，隨即和在場議員握手致意後離去，董、總現場「零互動」。 陳景峻表示，北農是總經理制，業務本來就應由總經理報告，他僅是出席致意，去年也是如此。   台北市議員何志偉表示，不管是休幾天，都不要三天兩頭讓北農變成政治風暴中心，且到底休多少天，應該也要徵詢一下市場攤商的意見，越早決定越好，不要變成突然休或突然不休。 台北市議員戴錫欽說，不管是休3天或2天，都應該要記取之前休市天數過多，導致產地價崩的教訓，一切回歸專業，才不會造成農民負面影響，也讓消費者買到物美價廉的農產品，這點相當重要，也是北農的價值。 "
"t_title56","教育部拔管 朱立倫：沒想到民進黨這麼離譜","2018-04-30 12:50"," 僵持多時的台大校長遴選爭議，教育部日前終於做出決議，駁回台大校長當選人管中閔的當選資格，新北市長朱立倫今天表示，他覺得這是整個校園自主的大倒退。記者祁容玉／攝影分享  facebook   僵持多時的台大校長遴選爭議，教育部日前終於做出決議，確定駁回台大校長當選人管中閔的當選資格，要求台大重新進行校長遴選。新北市長朱立倫今天表示，他覺得這是整個校園自主的大倒退，也是對大學自治精神非常深的傷害。 朱立倫也表示，十幾天前他跟台北市長柯文哲在雙北論壇後一起在聊天的時候，曾對柯提到，他覺得民進黨對於管中閔的遴選爭議，應該不會做到這麼離譜吧，柯當時也認為民進黨不可能做這麼白痴的決策，結果沒想到民進黨會做這麼離譜而且大家不敢相信的決策，我覺得這是對台灣整個民主發展、校園自治很大的一個傷害。"
"t_title57","聯合報黑白集／別以為只是台大的事","2018-04-29 00:05"," 林濁水批評，蔡英文做的事連兩蔣都不會做，只有皇權時代才有。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    拔管事件讓台大師生怒了，台大校友怒了。連柯文哲都說荒謬，以自己的台大教授身分批評決策。 但此事只關台大的事嗎？台大冠「國立」二字，但台大學生繳了學費，政府補助預算也來自納稅人，且看市井小民漫步台大校園賞杜鵑花，台大乃民進黨最愛掛在口邊的「人民的」大學，難道是「教育部大學」嗎？ 如果有人以自己非「台大人」而覺事不關己，就大錯特錯。這次讓教育部開鍘得逞，你我小老百姓可以想像台灣之向下沉淪： ── 銀行和媒體等特許行業換照，如何被主管機關掐著脖子，別忘了姚文智任新聞局長時撤銷過媒體執照，日後遭法院判決違憲和三億多天價國賠，由ＮＣＣ概括承受。 ── 財團法人、基金會等，管你是學術、文化、公益性質，主管機關愛插手就插手，且看國語日報怎麼被教育部解散了董事會，且看公視董事長陳郁秀怎麼拔掉了華視總經理。 ── 以此類推，開公司有政府管營業執照，蓋大樓有政府管使用執照……，老百姓的食衣住行育樂，哪一項不籠罩在「朕不想給，你別想要」之下？ 「朕不想給，你別想要」，羅智強說的，遠比綠營自己人的林濁水要客氣。林濁水批評「總統透過管家來管理國會」時說，蔡英文做的事連兩蔣都不會做，只有皇權時代才有。 若謂「台大人你怎麼不生氣」，難道拔管事件只關台大的事？台灣人你怎麼不生氣，以為台灣不會倒退到皇權時代嗎？"
"t_title58","柯P談拔管：哪個白癡制定這白癡政策","2018-04-28 10:50","   教育部強硬拔台灣大學遴選出來的校長管中閔，台北市長柯文哲上午受訪說，他實在是很不願意批評民進黨，但是，他雖然是台北市長，但其實他還是現任的台大醫學外科教授，當時只是用借調來台北市長，當選後是用借調身份過來，如果是以台大醫學院外科教授身份，他覺得這個嚴重侵犯大學自主，「不知道哪個白癡制定了這個白癡政策，我覺得要檢討一下。」 柯文哲上午出席台北清真寺建寺58週年的活動，會前接受媒體聯訪，媒體詢問柯民進黨會不會燒到自己？柯說不是啦，這個當時就講過了，第一次講的話就最真切，他（管）上去當會有一點爭議，但你不當爭議更大，這個變化真的很大。 媒體問有什麼爭議？柯說，管上去多多少少會有聲音，如遴選過程有瑕疵，但現在用行政命令打掉，變化太大了。 柯是否會向民進黨反應？柯說這個不用他反應，台大就跳起來；管中閔有可能因此氣到參選台北市長嗎？柯說，管若真的出來選，票數一定很高，不過，自己該做的事情會做好，純粹就事論事，不曉得是誰決策，真的要想一下。 對管中閔有何建議？柯說，老實講，他昨天回去知道這個消息，坦白講這個變化真的太大了。選舉是另外一回事，大學自主這還是怪怪的。台北市長柯文哲上午出席台北清真寺建寺58週年的活動。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title59","西門町辦台北燈節 明年擴大到北車","2018-04-26 23:05"," 北市府連續2年在西門町一帶舉辦台北燈節，但因腹地小、人潮多，屢遭賞燈民眾抱怨「好擠」。北市議員潘懷宗昨在議會質詢時，要求明年燈節應改進。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    台北市長柯文哲連續2年在西門町舉辦台北燈節，由於腹地小、人潮多，屢遭民眾抱怨。北市府確定明年燈節仍在西門町舉辦，北市議員潘懷宗昨天質疑，在西門町辦這樣的大型活動，「到底是活化西區，還是癱瘓西區？」北市觀傳局表示，明年燈區會擴大往北移至台北車站旁的行旅廣場，以紓解人潮。 潘懷宗表示，研考會去年調查發現，場地太擁擠、交通壅塞，以及行走動線規畫不理想等，是民眾最不滿意的前3名。過去燈節大型活動多選在花博公園、中正紀念堂等空曠場地舉辦，如今移到人潮多的西區，卻未做好規畫，難怪民怨連連。 潘懷宗說，今年將北門廣場納入燈區範圍，取消北門前往延平北路的行穿線，導致民眾須繞路而行，現場又因導引不佳，不少民眾違規穿越，造成交通大亂，開幕點燈當晚柯文哲出席，都快被人潮擠到忠孝西路。他說，活動品質要兼顧，否則燈節不僅花大錢，無形的社會成本恐更高。 據市警局統計，今年燈節出動2738名警力交通疏導及維安勤務，9天就有133件交通違規罰單；北市環保局則出動1625人次、271車次協助清掃，共清出7萬7790公斤垃圾、4372公斤資源回收物，並開出226張違反廢棄物清理法罰單。 北市觀傳局長陳思宇說，和外縣市燈節相比，台北燈節的優勢就是街區中的燈節，也因此面臨許多考驗，如交通壅塞、人潮擁擠等，明年燈節確定會在西區續辦，但範圍會再往北移一點，到北車旁邊的行旅廣場，希望可以疏散人潮。 陳思宇說，燈節確實帶來不少觀光效益，若以去年問卷調查統計，每人平均消費277元來計算，今年賞燈人潮約350萬人，算下來總計帶動9億商機；相信明年燈區範圍再擴大，不僅可有效帶動周邊商機，也會鼓勵民眾多多搭乘大眾運輸系統。"
"t_title60","北市重獎拚都更 將重劃更新地區","2018-04-25 23:02","   台北市區、公寓、都更、頂樓加蓋景觀混雜。 聯合報資料照片 記者高彬原／攝影 分享  facebook      全國老屋急欲改建，台北市端出都更牛肉，考量民國89、91年劃定的更新地區，完成更新率僅17％，加上過去18年從未檢討，北市府宣布將重新劃定，讓全市多達550公頃地區，再度享有10%時程容積獎勵，藉此提高都更誘因，預計今年9月陸續推出。 分享  facebook    台北市都更處統計，民國89、91年劃定的更新區域共計281處、約535公頃，至今僅80處完工、22處施工；北市府昨舉行「公劃更新論壇」，宣布將重新劃定更新地區，總計70群落、550公頃，中正區及信義區擁有最多群落。 台北市長柯文哲表示，如何合理使用土地是一個重要課題，雖然都更過程中不免遇到公共利益跟個人利益衝突，他不好意思說釘子戶，但這是每個市長要面對的問題，都更必須與時俱進。   副市長林欽榮指出，當年劃定的更新地區，完成更新率僅17％，加上過去18年沒有檢討，時程容獎早失效，市府也沒有指導架構，「公劃都更形同廢紙一張」，北市府將配合都市計畫，重新劃定更新地區；過去更新地區零散，北市府將以群落為主，並允諾有高額的時程獎勵、規模獎勵，「一定是重獎」。 依市府規劃，重新劃定的更新地區，一定會納入整宅、海砂屋、輻射屋以及危險老屋，符合巷弄狹窄、土讓液化潛勢區等也會優先劃入更新區域。 都更處指出，地方政府公告更新地區後，一定時間內推動都更可享時程容獎，依現行法令，第一年最高10%、第二年降為8%、第三年至第六年剩6％，可申請展延一次，超過9年時程容獎將歸0。   不動產開發公會全國聯合會理事長吳寶田說，台北市率先檢討更新地區，若國內屋齡30年以上老屋能在未來30年都更，預估可增加超過7兆產值。 OURs都市改革組織秘書長彭揚凱表示，都更條例精神希望地方政府針對急迫性、必須性的地方，劃定都更地區，過去20年沒有地方政府做過，北市府願當領頭羊，應正面看待。 不過，老屋改建發展協會理事長胡偉良說，北市容易推的都更案早完成，剩下的都很棘手，加上目前處在房價下修節骨眼，都更幾乎走入死胡同。 "
"t_title61","呱吉3招 發揮網紅最大影響力","2018-04-24 14:00"," 【撰文：劉姵呈】分享  facebook     3月中旬，台北市長柯文哲受邀上網紅呱吉的直播節目《人生晚長》，在這次以「一個吃了誠實豆沙包的人生」為題的訪談中，柯文哲真心話大解放，甚至頻頻爆粗口，讓一旁的隨行人員血壓飆高、冷汗直流，網友則是大呼過癮，最高有1萬5,048人次同時觀看，直播的勁爆內容更遭到立委與名嘴點名批判。  呱吉是何許人也？為何能讓狂人柯市長都要買他的帳？被網友戲稱為「最瘋狂元老級中年網紅」、「用生命在拍片的youtuber」的呱吉，在他個人的頻道裡，有很多荒誕不羈、瘋狂整人，以及被員工整的影片，但是，很少人知道，呱吉不僅在校是個高材生，還是職場的勝利組。  呱吉曾經任職於迪士尼（Disney）北京辦事處主管，也曾經是知名手遊「神魔之塔」台灣辦公室最高主管。過40歲才創業的他，成立了「上班不要看」工作室，經營2年多下來，臉書的粉絲專頁已經有35萬人追蹤、Youtube頻道有26萬人訂閱。  呱吉觀察網紅經濟正面臨3大痛點：一是運作模式的同質化與可複製性高；二是網紅代言品牌廣告，資本的介入會影響內容創作的整體風格；三是網路資訊選擇太多，較難長久抓住觀眾的專注度。基於這些原因，網紅往往紅得快、摔得更快，容易淪為一閃而過的流星，而他卻立志將網紅打造成為可長可久的品牌，扭轉網紅禁不起時間考驗的現象。  網紅強大的吸睛力幫企業帶來想要的「曝光量」，但是呱吉根據他在遊戲公司上班的經驗，他強調，以前檢視行銷效果的方法確實是用「曝光量」，而近幾年以曝光為基礎的行銷邏輯早就改變，會讓企業埋單的關鍵是「影響力」，但是市場上能夠成功販賣影響力、造成購買決定的網紅並不多見，因此，發揮網紅影響力成為電商、媒體、廣告、娛樂從業人員當下的首要挑戰。他從3個角色可能遇到的不同問題切入，提供幾個建議：  1》網紅端　須不斷精進頻道內容 拍影片雖然是生產影響力最有效率的方法，但是，創作者必須思考頻道內的題材應該如何不斷地精進，不能為了遷就廣告收入而失去說服力。他認為，人很難對招牌產生熱情，卻會對「人」產生感情，因此，網紅要販賣自身的影響力，建立自己的風格，培養一個他人不能輕易取代的技能，找出你的目標受眾，並且由線上延伸到線下的互動，才能圈住忠實鐵粉，進而衍生商業利益。  建議2》品牌端　從企業形象找適合人選 呱吉以過去經驗建議，企業找網紅合作，必須由品牌的形象出發，去找尋合適的網紅來合作，並且以最生活化的方式，去感染更多的網路用戶，同時擴大影響面。另外，企業也應該勇敢挖掘痛點，尋找那些長期關注，甚至是會抱怨的用戶，直接面對他們，滿足他們的需求與批評。  建議3》經紀端　提供全方位解決方案 愈來愈多網紅冒出頭，隨之而來就會有愈來愈多的網紅經紀公司出現，這跟過去娛樂產業中，明星與經紀公司的概念類似。呱吉認為兩者合作並沒有不好，也能提高網紅生涯的壽命，但是，網紅經紀公司遇到的難題大多是，「不知道怎麼解決創作者的問題」。  他建議經紀公司要提供「全方位的解決方案（Total Solution）」，不能光是只想幫助網紅拓展市場，也要思考合作品牌的需求，短、中、長期能否為彼此帶來更好的合作效益，因此，好的網紅經紀，不應該只定位為提供經紀服務，也要有製作團隊來協助他們創作更多的內容。  「上班不要看」製作團隊當中，除了呱吉本人之外，也培養出阿傑、小歐、蔡哥等多位高人氣網紅。對呱吉來說，過去的職涯，收入雖然優渥，但是他認為只是在幫別人打工，「做自己想做的事」、提供大眾更多不同的原創性作品，才是他人生中場過後的新目標，看似嬉笑怒罵之下，其實隱藏著深刻的人生大夢。 "
"t_title62","郝歸柯隨 評柯文哲的台北城市博物館計畫","2018-04-23 09:48"," window.location.href=""https://opinion.udn.com/opinion/story/11472/3098040""; 台北市長柯文哲參加北捷「心中山生活節開幕」，慶祝捷運雙連站爵士廣場正式啟用。 圖／聯合報系資料照分享  facebook   "
"t_title63","民團促重現淡蘭古道 柯文哲下令局處研議","2018-04-22 15:14","  今天世界地球日，台北市長柯文哲來到文山區中埔山步道，體驗手作步道。柯文哲表示，台北市步道還要整修，但不贊成全部用水泥撲面，太過人工化要回歸自然，實際走就知道，踩水泥步道就會覺得膝蓋比較痛；千里步道協會也陳情，希望北市府能恢復淡蘭古道，打造「淡蘭文化徑」，柯文哲當場允諾，要求相關局處進市長室報告。 柯文哲今天來到中埔山步道，參加台北市工務局大地處、千里步道協會、文山社區大學合作舉辦的手作步道活動，柯文哲看著志工朋友示範手作木製步道，並在志工引導下，拿起榔頭釘步道木板，並參觀手製石階的情形。 柯文哲表示，台北市文明城市的改變，要慢慢從一個水泥叢林，變成一個宜居的永續城市，今天來到中埔山步道，算是運動兼環保兼生態，台北市步道還要整修，全部北市府做太累，找一些NGO民間團體先做，缺的在由市府捕起來，品質比較一致。 千里步道協會也向柯文哲解釋，台灣古道之一的淡蘭古道，早年從萬華走到宜蘭，希望北市府能大力相挺，整合相關局處，以萬華作為歷史起點，重現淡蘭古道，打造「淡蘭文化徑」概念。 柯文哲聽聞後爽朗答應，表示整合很簡單，看需要哪幾個局處，進市長室報告，寫一下會議記錄；不過，一旁的大地處長池蘭生趕緊說，淡蘭古道是以前古道，要找出足跡在哪裡，必須靠相關縣市共同找出、逐漸恢復。 池蘭生進一步說，台北市區可以做一些紀念牌，建議可以找北市文化局，「我們管山坡地，平地就沒辦法」，柯文哲則當面打槍「千萬不要找文化局做事」，最後要求工務局整理好進市長室報告。 對於重現淡蘭古道，池蘭生會後受訪態度保守，表示淡蘭古道以前有好幾個路徑，從台北市到新北市、宜蘭縣，山區路徑比較好找，市區部分比較難，要經過相關考證。今天世界地球日，台北市長柯文哲來到文山區中埔山步道，體驗手作步道活動。記者張世杰／攝影分享  facebook   今天世界地球日，台北市長柯文哲來到文山區中埔山步道，體驗手作步道活動。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title64","國民黨北市長初選辯論 批柯也互酸","2018-04-21 23:04","  國民黨台北市長初選昨進行首場辯論，擬參選人孫大千、鍾小平、丁守中、張顯耀均出席。鍾小平砲火猛攻丁守中，大酸「連吳思瑤都選不過」，如何選贏市長柯文哲；丁大多冷回應，他說要顧全大局，不希望「網內互打免費」，強調國民黨要團結。 丁守中（左起）、孫大千、鍾小平、張顯耀，出席自辦電視辯論會。 記者林俊良／攝影分享  facebook    批柯也是昨天辯論重點之一。在交互詰問中，丁守中請對手列出柯文哲最大的3項缺點，而孫大千則要對手舉出柯文哲的優點，他認為如此才能知道柯的缺點。鍾小平直言很難找出柯的優點，張顯耀則說，要分參選前和當選後，選前柯是政治素人，很多市民喜歡他，形象清新和其他政治人物不一樣。 國民黨台北市長初選昨天舉行電視辯論會，丁守中（左起）、孫大千、鍾小平、張顯耀不僅攻柯互嗆，也各抒理念。記者林俊良／攝影分享  facebook    丁說，柯文哲讓白色力量執政有很好的對比，原本大家對白色力量有期待，但柯的執政卻是讓大家認清白色力量，不能做市長。 鍾小平的詰問提問則直指對手丁守中，質疑丁支持同婚修民法、反核和砍年金，丁守中不慍不火，解釋自己同婚議題是贊成立專法、反對不安全的核四，以及溫和修改年終慰問金。張顯耀、孫大千也都利用自己的回答時間替丁守中解圍，認為鍾小平誤會了。 結論時，張顯耀說，20多年前在巴黎念博士，這次參選市長，希望能將巴黎看到的帶到台北，北市要翻轉，經濟、市政都要翻轉，要有台北曼哈頓特區計畫，來支撐台北經濟。 鍾小平則表示，他當選後0至5歲托育會採百分之百公托且免費，房子則會從現在只租不賣變成只賣不租，目標是讓年輕人買得起房子。 孫大千則將重點放在政治、選舉改革。孫說，柯文哲最近因一些爭議提出2個呼籲，一是公布競選收支帳目，二是不對外募款，他同意柯的呼籲，還提出包含不募款、不請客送禮、不掛看板旗幟等「15不」，若大家都能做到，台灣政治就有改革的一天。 最後進行結論的丁守中將重點放在政見上，包含推動都更、一坪換一坪、恢復重陽敬老金並推出更多福利措施，以及大幅招商引資建設台北。 "
"t_title65","影／柯建銘批民進黨大麻煩 柯P：我跟他是好朋友","2018-04-21 12:00","  台北市長柯文哲21日參加萬人淨山活動，廟方致詞時祝福柯文哲高票當選，讓柯文哲急得揮手。 由於前一天民進黨黨團總召柯建銘受訪時坦承禮讓柯文哲是大麻煩，柯文哲對此則回應，兩人是20多年的好朋友，「有時候你也會覺得朋友麻煩啊」，輕鬆帶過；但又傳出台北市長將有強勁對手行政院長賴清德，總統蔡英文被問到此事也沒否認，柯文哲表示，賴清德已經當行政院長就不要鬧他了，他認為這個消息，完全就是來亂的。台北市長柯文哲上午出席松山慈惠堂舉行的萬人淨山健行孝親感恩活動。記者林洧旭／攝影分享  facebook   "
"t_title66","柯建銘：柯P是民進黨大麻煩 情勢逼民進黨自己提名","2018-04-20 17:03","  民進黨備戰年底縣市長選舉，仍不確定是否繼續禮讓柯文哲。民進黨立法院團總召柯建銘今天表示，是否禮讓柯文哲是民進黨的一個大麻煩，現在有基層反彈，越來越多人說要民進黨自己提名，情勢有逼民進黨自己提名的味道。 不過柯建銘也說，他不是選舉對策會委員，他很每個人一樣，都很擔心，只能尊重選對會。他私下有和柯文哲講過，要搞政治就不要亂講話得罪人，但柯文哲也有自己的看法，他曾和柯文哲說，「講話的時候要想到我說『要忍耐』，但過兩三天又開始大放厥詞。」他也說，柯文哲也曾公開說「柯建銘提醒我不要亂講話」，柯文哲就是這種個性。"
"t_title67","大巨蛋移樹… 遠雄拋還北市府","2018-04-19 23:35"," 遠雄發文北市府，表明不再幫忙移大巨蛋周邊樹木，一切回歸契約本身，移樹這塊燙手山芋又回到北市府手裡。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    大巨蛋爭議不斷，台北市政府、遠雄原訂今年3月前完成移樹，遇上護樹團體抗爭、移植地點積水，工程延宕；由於移樹時節已過，遠雄日前發文北市府，表明不再幫忙移樹，一切回歸契約。遠雄此舉不只把移樹這塊燙手山芋又<U+629B>回北市府手上，也為雙方合作關係再添變數。 2014年遠雄出動百名工人，移走大巨蛋旁光復南路、忠孝東路側54棵樹，移至北部流行音樂中心；市長柯文哲上任後重啟移樹工程，同意遠雄移植剩餘33棵樹，不料過程一波三折，隨著適合移樹的冬季結束，工程確定延宕。 遠雄發言人楊舜欽證實，上周確實發文北市府，因大巨蛋周邊路型改善，屬於北市府應辦事項，並委請遠雄代為移樹，但面對陳抗、黨派團體抗爭，北市府不動用公權力排除，還批評遠雄想移樹，好像忘記這是市府應辦事項，所以回歸契約內容，由北市府自己移樹。 至於已移至北流的54棵樹，楊舜欽說，當初答應北市府保活一年，現在一年已到，將歸還北市府，遠雄不再負責。  對此，北市文化體育園區籌備處副執行長李戎威表示，北市府已收到遠雄公文，不太記得內容，若遠雄不代為移樹茲事體大，涉及法律契約問題，已交給顧問研究。 至於後續如何處理、北市府何時進場移樹，李戎威說不回答假設性問題，他指出，當初核定的移樹計畫仍是有效文件，過了適合移植季節，遠雄應向北市府申請，變更移樹計畫。而移至北流的樹，李說，確定移交北市府。 大巨蛋案從今年3月起，北市府、遠雄關係又急轉直下，都市設計審議委員會原訂4月3日討論大巨蛋，但因都發局長林洲民表示，大巨蛋若不變更設計或重送台灣建築中心審查，恐無法辦演唱會，遠雄不服決定撤案不審，都審會也取消。  松菸公園催生聯盟代表游藝直言，不管誰當政、誰移樹，護樹團體一定徹夜留守抵抗，大巨蛋只要解約就沒有移樹問題，若市長柯文哲沒有作為，大家將繼續抗爭，不會讓柯輕鬆快樂選下去。 "
"t_title68","北市停車格全收費 柯文哲信誓旦旦：現在公投一定過","2018-04-19 12:03","  台北市長柯文哲上任後，要求路邊汽車停車格全面收費，引發熱議；柯文哲今天表示，以前巷弄停車格不收費，要收費讓民意沸騰，若一開始用公投一定不會過關，現在3年過去，如果台北市舉辦公投，討論是否同意路邊汽車停車格收費，他信誓旦旦說「我有把握一定過關」。 營建署舉辦「市區道路人行環境無障礙考評實施計畫」，台北市連續5年獲全國「直轄市型」第一名，台北市工務局今天舉行觀摩會，邀請全國21個縣市政府參與，柯文哲致詞照稿講到台北市連年獲獎時，語氣突然停頓一下才說「台北市本來就應該第一名」，令現場笑聲不斷。 柯文哲表示，過去3年台北市有許多改革，成立台北市道路管線中心後，挖路頻率降低3成，推動天空纜線管制計畫，要求15公尺以上道路纜線要下地，列管1836條已處理掉45％，約2年後全部完成。 柯文哲指出，台北市另一個有成績政策，就是鄰里交通改善計畫，他說，常常政治是這樣，一開始推一定很多人反對，但只要對的東西就堅持，以前巷弄停車格不收費，現在要收費，如果一開始用公投一定不會過關，但現在3年過去，如果台北市舉辦公投，「路邊停車收費同不同意？我有把握一定過關」。 柯文哲表示，在學術上、理論上確認是對的，就堅持推下去，鄰里交通改善計畫最大改變，就是有實施的里，車禍受傷人數少掉47％，最大好處是車禍人數下降，縣市政策是有用的。 柯文哲也說，之前在寫台北市願景時候，常常講一大堆，但講屁話沒用，台北市願景就是宜居永續城市，在這目標下，有些基本價值譬如海綿城市、田園城市，交由底下單位執行。營建署舉辦「市區道路人行環境無障礙考評實施計畫」，台北市連續5年獲全國「直轄市型」第一名，台北市工務局今天舉行觀摩會。分享  facebook   "
"t_title69","422遊行反柯文哲 北市綠營14名議員挺姚文智","2018-04-17 23:38"," 民進黨台北市長擬參選人姚文智22日將舉辦大遊行，呼籲「柯黑」們站出來，一起用腳投票。 記者邱瓊玉／攝影分享  facebook    民進黨「反柯」情緒高漲，立委姚文智4月22日將舉辦松機大遊行，呼籲不滿台北市長柯文哲的「柯黑」們站出來用腳投票，民進黨14名跨派系議員昨也站台力挺，呼籲黨中央自提市長人選。 姚文智昨在國父紀念館前舉辦遊行前記者會，背景就是停工多時的大巨蛋；周日遊行將從民權公園前往大巨蛋。姚文智說，過去有「周處除三害」，現在北市也有三害，分別是松機、大巨蛋、柯文哲，三害若不除，台北發展遙不可及。 民進黨14名跨派系議員謝維洲、簡舒培、李建昌、何志偉、王孝維、阮昭雄、李慶鋒等人昨出面挺姚。王孝維表示，現在狀況很慘，幾乎一天幾十通簡訊、LINE、FB留言，揚言民進黨不推人選，要嘛不投票，要嘛就是投給對手，反柯情緒已經高漲，希望黨中央可以有明智抉擇。 外傳黨中央擬讓立委與台北市議員參選人匿名「假投票」，是否禮讓柯文哲？李建昌說，這對基層黨員不尊重，應該針對黨員舉行諮詢性公投。他也說，民進黨是執政黨，首都一定要有自己的市長參選人，這是對支持者負責。 對於有選對會人士說，若黨不再禮讓柯，對於綠營選情較膠著的新北市、彰化縣、雲林縣等會有負面影響。姚文智說，如果擔心負面影響，這些縣市乾脆訴求「我支持兩岸一家親」、「支持九二共識」，這根本就是鬼打牆的放話；在三足鼎立下，民進黨有勝選機會，他有勝選把握。 "
"t_title70","北市議長吳碧珠：綠缺強棒 可能禮讓柯文哲","2018-04-16 23:27"," 台北市議長吳碧珠。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    年底台北市長選情未明，台北市議長吳碧珠昨天接受電台專訪時表示，台北市長柯文哲擁有大數據、網軍等兩大利器，只要掌握網路，就是勝選關鍵，讓柯文哲民調仍處於前段班；她認為民進黨可能禮讓柯，國民黨則應盡快決定人選。 吳碧珠日前宣布不再競選連任，牽動台北政壇。她昨表示，民進黨至今沒有提名策略，很可能禮讓柯文哲，但最後還是要看民進黨推出的人選強不強，目前確實還沒看到強棒；至於國民黨應盡快確定提名人選，開始趕快勤跑基層，不盡快定調，殺傷力會更大，國民黨要多努力。 吳碧珠說，柯文哲確實有些做不好，但也有在做事，且選民結構人心思變，所以整個選情還是很難拿捏，但目前柯文哲還是處於前段班。 她指出，柯文哲有大數據、網軍的協助，對柯是很大的生力軍，因為選舉不一定要在電視、廣播被看見或聽見，「只要掌握網路，就是勝選關鍵」。 對於國民黨市議員提名風暴，吳表示，從第7屆至第12屆議員當選席次來看，國民黨已連續6屆沒有過半，不然為什麼幾乎每次副議長都是其他黨籍？為什麼國民黨要和其他黨合作？ 她說，從過去9屆選舉的經驗、數字來看，保守提名對國民黨較有利，應該是要做保障當選席次為前提的提名考量，況且作戰不宜隨意變更，否則會壞了兵家大忌；如今她還是認為自己的想法是對的，不過尊重黨中央、市黨部的想法。 "
"t_title71","小廚師與柯阿伯 一起宣導食安心","2018-04-16 00:00","  記者許正宏／攝影分享  facebook    為保障吃的安全，北市衛生局新增規定，自今年3月起，所有食品業者承攬超過200人以上的西式外燴都應先向衛生局報備，除須先審核菜單外，衛生局也會派員到製造場所稽查。衛生局昨舉辦「食安西遊記」園遊會，邀請小朋友與台北市長柯文哲一起宣揚食安。 "
"t_title72","扁5月4日要去餐會？中監：未收到申請","2018-04-14 13:17"," 圖為前總統陳水扁穿著「扁力衫」的背影。 圖／陳致中提供分享  facebook   保外就醫的前總統陳水扁最近動作頻頻，昨天他發表「新勇哥物語」表示，「我很擔心年底大選，前院救火，後院失火，對民進黨的選情非常險峻」。陳水扁除固定發表新勇哥物語評論蔡政府執政與民進黨選情外，也預告5月4日，將著「扁力衫」出席凱達格蘭基金會的台北募款餐會。  陳水扁再度一人分飾兩角，化身「勇哥」「勇弟」對談。勇哥認為，民進黨的選情非常險峻。勇弟則說，現在「英菊德」鐵三角政府新團隊正要啟動，前景看好，看不出來有什麼危機。 勇哥表示，這是從台北看台灣，媒體也只關注雙北選情。包括台北市長要不要跟現任市長柯文哲合作，不再徵召民進黨籍參選人；新北市長前閣揆蘇貞昌回鍋，迎戰他任內任命的前警政署長侯友宜。 勇弟回應，台北市長維持現狀，只要不落入國民黨手中就是贏。蘇貞昌還沒要選的民調，與侯友宜就打成平手，只要拿下新北，人口400萬，一縣抵多縣。民進黨縱使輸掉五個縣市也不算輸，主席也不用負敗選責任下台。「這也是為什麼舉黨要用10人扛神轎迎接王爺聖駕的原因」。  化身勇哥的陳水扁說，這兩天他聽到的不是這樣。前台聯立委許忠信參選台南市長已成定局，民進黨基層里長人人自危，很怕黨提名市長候選人的未爆彈被炸開，很多人打算不再披民進黨戰袍，預估黨的里長可能會少50席。 陳水扁直言，2014年有柯文哲現象的外溢效應，2018年則可能會有許忠信現象的外溢影響。對此，許忠信說，他沒有扁說的那麼偉大，但參選確實進入最後評估階；過去南市民支持民進黨，是支持台灣優先，但並不表示「台灣」只有民進黨能代表，綠營也不只有民進黨。  【記者白錫鏗╱台中報導】保外就醫的前總統陳水扁，最近頻頻在他發表的「新勇哥物語」論及選舉話題，評論蔡政府執政與民進黨選情，又預告5月4日將出席凱達格蘭基金會的台北募款餐會，台中監獄今天上午表示對於扁在「新勇哥物語」的談話內容，中監「持續蒐證進行了解中」；至於扁要參加募款餐會，中監尚未收到扁的申請。 "
"t_title73","綠北市議員民調揭曉 有拜柯P有保佑？","2018-04-13 09:00"," 民進黨北市議員初選結束，親柯派和反柯派參選人各有起落，台北市長柯文哲效應成話題，究竟柯是吸票機或票房毒藥，在網路上引發「柯粉、柯黑」大論戰。 民進黨北市議員初選結束，親柯派和反柯派參選人各有起落，北市長柯文哲效應成話題。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    有趣的是，綠營親柯派議員參選人闖過初選後，大多自認與柯文哲效應無關。而自封唯一正牌「柯黑」的蕭亞譚，則在民進黨港湖區初選敗陣。      民進黨初選最熱鬧的中正萬華區，打出「小英栽培」的新人吳沛憶，大戰藝人余天女兒余筱萍。吳自稱「柯黑」，結果以新人之姿奪下該區第一名，聲勢壓過老將。 吳沛憶（左）、余筱萍今年一月為拚選戰雙姝曾共同上電台受訪，最後吳出線，余落榜。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook       民進黨港湖區擬參選人蕭亞譚，自封是唯一的正牌「柯黑」。他曾在柯文哲競選辦公室擔任主任，如今卻成反柯先鋒，並希望吸引質疑柯的票群，但在初選民調中墊底。蕭亞譚表示，他與團隊、支持者對初選成績過低的結果都感到意外，接下來會調查民調是否具公信力。另外他也說，將繼續強力堅督柯「到他從台灣政壇消失為止。」 蕭亞譚曾爆料指台北市長柯文哲競選期間拿50萬元要給姚立明，姚沒收，反而是目前某位政務官收了。 圖／「蔻蔻早餐」製作單位提供分享  facebook       蕭亞譚未能在民進黨內初選出線，但同區現任議員高嘉瑜卻以壓倒性優勢勝出，拿下該選區第一名。高嘉瑜說，民調或選票數高低，與柯黑、柯粉沒有必然關係。她與柯雖交情不錯，但也曾因批判柯被標記為柯黑，「與柯好歸好，該指正還是要提醒，這是議員的職責。」 以高民調出線的高嘉瑜說，與柯好歸好，該指正還是要提醒，這是議員的職責。 圖／摘自高嘉瑜臉書分享  facebook      另外，被點名與柯較親近的還有議員王孝維、江志銘，初選民調也都不錯，成功出線。公益活動會邀柯文哲同台的王孝維說，支持率高低應該與平時表現有關，他承認自己對柯文哲較友善，但票源應來自長期關心的社區老人、弱勢族群等，「與柯黑、柯粉無關啦，只有地方經營深度。」 台北市長柯文哲（左）今年一月參加民進黨籍市議員王孝維（右）與內湖國際同濟會合作舉辦的「寒冬送暖愛心園遊會」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook      扁系的江志銘說，柯與前總統陳水扁關係好，他也常被認為是親柯議員，但實際上初選有誰幫忙站台或靠攏誰的效果有限，畢竟是抽樣，要大選才容易反映出來，還是得靠自己努力耕耘，初選考驗的是基本票源。 台北市議員江志銘（左）4年前參選時，找無黨籍台北市長參選人柯文哲站台造勢。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook        柯效應只是觀察指標 參選人特質才是關鍵 綠營人士指出，「柯文哲效應只是觀察指標之一」，參選人個人特質影響大，新系議員梁文傑、游系新人陳怡君在初選最後階段大衝刺，派系總動員，梁文傑動用新系大咖陳菊、鄭文燦站台；陳怡君也獲得游系要角游錫<U+5803>、林佳龍背書加持，兩人最後才衝出佳績。 台北市議員李建昌認為，初選還是要靠個人。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    新系大將李建昌也說，初選靠個人，他不是柯黑，也非柯粉，但柯對民進黨的核心價值、陳菊有錯誤的批判言論，他一定會反擊。柯當初是受民進黨禮讓扶植，市府也有民進黨人士協助，柯市政做得好不好，責任不應該全在柯身上。"
"t_title74","呂秀蓮問「台灣定位」 柯文哲：不需回答考總統的考卷","2018-04-12 11:46"," 台北市長柯文哲。聯合報系資料照／記者林伯東攝影分享  facebook   年底九合一大選開打，外界關注民進黨是否繼續禮讓台北市長柯文哲，已表態角逐北巿長的民進黨籍前副總統呂秀蓮昨天說，柯文哲應該回答「台灣定位」是什麼；柯文哲今天表示，台北市長不需要去回答考總統的考卷。 柯文哲今天出席「大港墘公園完工啟用」記者會，會後媒體詢問，呂秀蓮問「台灣定位」是什麼，柯文哲回應，台北市長不需要去回打考總統的考卷。 由於柯文哲昨天赴市議會質詢時，市議員問台灣是否為中國一部分？柯說「台灣至少現在不是中國的一部分」；媒體問到，未來會變怎樣？柯文哲說，未來的事誰曉得。 媒體追問柯，如果之後選總統，會確保不是中國一部分？柯文哲說還是一樣，當台北市長就考台北市長的考卷，參加台北市長的考試，硬塞一張總統考卷給他沒道理。  【中央社／台北12日電】 爭取參選台北市長的前副總統呂秀蓮要求現任市長柯文哲，清楚向選民交代他的台灣主體意識。對此，柯文哲今天說，他身為台北市長，不需要去回答考總統的考卷。 柯文哲上午出席大港墘公園完工啟用記者會時受訪，對於他昨天在議會說自己是台灣台北市長、台灣至少現在不是中國的一部分，記者追問台灣主權未來相關議題，柯文哲說，未來的事，誰曉得。 柯文哲並說，「當台北市長就考台北市長的考卷，我們要參加一場台北市長的考試，你硬要塞一張總統的考卷給我沒有道理。」 媒體又追問他未來若參選總統，會不會確保台灣不是中國的一部分？柯文哲則僅以台語回應：「這事情『時到時擔當』」。 外傳柯文哲為爭取綠營支持，頻頻拜會民進黨大老，包括可望投入新北市長選舉的行政院前院長蘇貞昌，柯文哲說，「我問過幕僚，沒有排行程」。 柯文哲說，他常常有空就去拜訪政壇前輩，請教他們的經驗，從民進黨前主席許信良、前總統李登輝、陳水扁，「太多了」。 他並表示，選舉對手也不一定就是敵人，他幾個月前還見過已表態參選台北市長的前台南縣長蘇煥智。"
"t_title75","邱文祥酸老同學柯文哲 別讓北市府淪情色窟","2018-04-11 17:58"," 前北市副市長邱文祥。 聯合報系資料照片／記者邱瓊玉攝影分享  facebook   北市府教育局爆出官員是偷拍狂，兩年來有上千名女性市府同仁受害。對此，以無黨籍參選台北市長的前北市副市長邱文祥表示，自己也曾擔任北市性騷擾委員會主任委員，對市政府職場淪為遭偷拍的不安全工作場域，酸台北市長柯文哲「市府大家長不羞愧，我身為前市府性騷擾委員會主委深感痛心」。 邱文祥表示，該名黃姓官員規避狼師條款取得公務員資格，兩年下來，黃姓官員先後到教育局、教師研習中心就任，上千名女性職員遭偷拍，難道沒有內部舉報？市府又怎會置若罔聞？ 邱文祥也對柯文哲喊話，認為身為市府大家長，應火速調查、絕不姑息，更需主動關懷，絕對不能搪塞一句「上樑不正下樑歪」，質疑柯文哲「誰才是台北市政府真正的上樑」？ 邱表示，不能等議員質詢才覺得不妥、等媒體大肆報導才驚覺事態嚴重，要求柯文哲還給台北市府全體員工一個安全的工作職場，真正落實與國際同步推動性別平等與婦女權益相關工作。 柯文哲今下午在議會接受質詢時則表示，這些都是少數案件，該怎麼處理就怎麼處理，並公開呼籲，北市府設有性平委員會，若有員工被性騷擾都可以來申訴。"
"t_title76","北市局處仍有二行程機車 12輛趴趴走","2018-04-11 00:18"," 台北市長柯文哲（左）上任後，力推智慧城市及電子支付，昨天下午赴議會進行施政報告時，再度強調要在2年內，在台北市消滅銅板和紙鈔。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook    北市府規畫「三橫三縱三站」低汙染排放區，包括中山南北路、信義路、仁愛路等，禁止二行程機車進入，但市議員謝維洲調閱資料發現，單是北市府各局處，就有12輛二行程機車還在「趴趴走」，根本是打臉市長柯文哲的空汙防治政策。 對此，北市環保局長劉銘龍表示，會再和這些局處溝通，只要達報廢程度，就優先汰換。 柯文哲昨赴議會施政報告，提到電子支付、空屋減量、智慧教學等政策。柯表示，北市2年內要消滅銅板和紙鈔，並先從國小、公家機關開始，改成線上交易，由公部門帶頭做起。   但是議員陳彥伯質疑，中央有意花幾百億元改鈔，柯文哲又說要消滅紙鈔、銅板，是否不支持中央改鈔政策？柯則說，中央改好後，台北已不用紙鈔了，要改幹什麼？ 謝維洲則質疑，台北市府禁止二行程機車上路，但包括衛生局、動物園、民政局、社會局等局處都還在使用二行程機車，總計12輛，根本是打臉柯文哲的空汙防治政策。 謝還表示，北市至今連一輛電動公車也沒有，進度未免太慢。 柯文哲表示，外縣市電動公車數量多，有沒有在跑還要查，如果買來沒用、妥善率低，也沒用，北市電動公車預計今年10月上路，另外，新購的機車都已改為電動機車。   此外，河岸音樂季系列活動中的大稻埕煙火，堪稱是北市年度重大活動之一，去年卻傳出預算遭刪，今年確定不放煙火，觀傳局前局長簡余晏更承諾，未來觀傳局活動一律不放煙火。 不過，隨簡余晏下台，政策也跟著大轉彎，柯文哲昨施政報告表示，今年將續放大稻埕煙火，還說河岸音樂季引進不少觀光人潮，煙火會持續。 "
"t_title77","小英說柯P不一樣 孫大千：綠以台獨作為評斷人才標準？","2018-04-10 08:17"," 蔡英文總統昨接受節目專訪表示，台北市長柯文哲「與一開始的感覺不一樣」了。前立委孫大千表示，柯除了說出了「兩岸一家親」這句話以外，現在的柯文哲和過去的他相比，實在沒有「演化」出什麼不一樣。一樣是有想法沒做法，一樣是缺乏領導能力，一樣是直白而且固執。 孫大千說，他可以舉出一大堆理由來證明，柯文哲並不適合擔任台北市長的工作。但是，如果僅僅以一句「兩岸一家親」，就把他打下十八層地獄，永不翻身，這也實在太扯了一點。難道民進黨真的要成為一個只以「台獨」做為評斷人才標準的「台獨黨」嗎？ 孫大千質疑，難道只要柯文哲收回這句話，對他的感覺就又可以一樣了嗎？他又是一個民進黨可以大力推薦，全力合作的優秀人才了嗎？這樣子奇妙的原則，會不會太令人噴飯啊？ 孫大千說，民進黨當然可以不支持柯文哲，也可以推出自己的市長候選人。但是，至少要清楚明白的說出來柯文哲的施政缺點，然後告訴台北市民，民進黨的候選人要帶給台北市一個什麼樣的未來。否則，只是因為一句話，就徹底否定一個人，只是再一次證明，民進黨只是一個以「台獨」為唯一內含的「草包黨」，只是把民進黨推向一個極端的「台獨黨」。"
"t_title78","吳碧珠不選了 柯文哲：蠻可惜的","2018-04-09 12:11","  擔任五屆的台北市議會議長的吳碧珠，近期宣布放棄連任，對年底選舉投下一顆震撼彈，而在她擔任議長期間，經歷過前市長馬英九、郝龍斌與現任市長柯文哲等3位市長，一直被外界視為議會重要的穩定力量。對於吳碧珠不追求連任，柯文哲今表示「其實也蠻可惜的」。 柯文哲認為吳碧珠主持議事很有經驗、很平穩，柯坦言「她選對我來講比較省事，省掉很多麻煩」，也認為吳碧珠繼續選一定還是會當議長，而她不選了，議長就要換人「那很麻煩」。柯文哲今早出席台北市教育局活動，接受學生為自己設計髮型。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title79","柯文哲嗆要選公布帳戶 丁守中酸：這不是應盡本分嗎？","2018-04-08 12:39"," 國民黨台北市長擬參選人、前立委丁守中酸，公開選舉帳目是政治人物應盡的本分，沒什麼好來說嘴。圖／報系資料照分享  facebook   不滿2014年選舉帳目屢遭外界質疑帳目不清，台北市長柯文哲昨公開嗆聲，指「2018年有膽的就全部公開選舉帳目，看你多會選」。對此，國民黨台北市長擬參選人、前立委丁守中酸，公開選舉帳目是政治人物應盡的本分，沒什麼好來說嘴。 丁守中表示，柯文哲是出了狀況，很會裝傻賣乖的政治人物。選舉帳目本來就應該清清楚楚，這是一個身為政治人物基本該遵守的法律規範。柯P之前被人質疑，有筆五百萬元的單據，僅是文具店買來的收據自填報帳，簡直不可思議，呼籲柯文哲別轉移焦點，先<U+8AAC>清楚講明白。 丁守中表示，現有關於政治人物選舉帳目或者財產申報的政治獻金法或是陽光法案，都是自己在擔任立委任內全力推動的法案。 丁守中還說，自己過去這麼多次選舉向來清清楚楚，所有帳目也完全清楚申報，「這是身為政治人物本來就應該做的事情。」"
"t_title80","柯文哲：侯友宜不是跨藍綠 而是沒藍綠","2018-04-07 11:36"," 台北市長柯文哲(左一)今早參訪萬華區老街後受訪，對於雙北市長選舉議題，柯文哲評擬參選新北市長的侯友宜不是跨藍綠，而是沒有藍綠。記者翁浩然／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲今早參訪萬華區老街後受訪，對於雙北市長選舉議題，柯文哲評擬參選新北市長的侯友宜不是跨藍綠，而是沒有藍綠；至於台北市長擬參選人、民進黨立委姚文智公開要求黨內舉辦初選，落敗才打消選市長念頭，勝了則要總統蔡英文力挺一事，柯則冷回「那是他民進黨裡面的事」。 有媒體詢問柯文哲，對於早上萬華區參訪行程沒有地區市議員陪同，可能與選情激烈有關，是否覺得寂寞？柯文哲說，並不覺得，中正萬華選區選情其實表面上看似緊張，但大概也「差不多、差不多」，會上還是會上，大概也不用他站台拉票。 另有媒體詢問柯，侯友宜可能跨越藍綠嗎？柯說，其實也不是跨越藍綠，侯是警察出身軍、警本來就沒有藍綠，不管誰執政，侯比較像是常務官，對侯而言不叫跨越藍綠，而是「沒有藍綠」；侯沒有藍綠「至少不是扣分」。 有關蘇貞昌準備要選新北市長一事，柯文哲說，那個是民進黨要去思考提名，若國民黨確定是侯友宜要出來選，那民進黨應該很快就因應；至於民進黨提蘇會不會影響選情，柯文哲則說，很多外面的事情若不是自己能控制，那就轉過頭來做好自己的事情就好了，「做自己可以控制的事」。"
"t_title81","參選新北市？吳秉叡：會尊重黨部考量","2018-04-06 13:08"," 年底台北市長、新北市長選戰，民進黨人選未定，民進黨看好蘇貞昌重披戰袍，回鍋參選新北市長。積極準備參選的蘇系立委吳秉叡今天表示，他還是希望民進黨給中生代參選機會，但如果黨部另有考量，他尊重黨部考量。 吳秉叡表示，讓新北更好是共同願望，如果黨部另有考量，希望找到最容易勝選的人，他也尊重，但一定要向社會大眾說明，能讓大家接受的理由，黨部差不多該決定了，時間上也差不多了。 爭取民進黨提名參選台北市長的民進黨立委姚文智說，要勸退他，只有透過黨內民主程序，也就是初選，他初選落敗，就會支持勝選者，他希望民進黨一定要在台北市自提人選。 姚文智表示，民進黨在台北市已經沒有與柯文哲合作的可能，最主要就是民進黨與柯的價值信念分歧。2014年因為有共同價值目標，合作取得選民支持，創造勝選奇蹟，最大凝聚力在於信念一致，四年後大家都有受騙感覺，因為柯的價值理念，已經悖離台灣本土價值，強要合作只有短多長空。 對於民進黨對於雙北態度拖拉，中生代民進黨立委不滿。一位立委指出，姚文智從2014年一直喊選至今，黨部卻連是否與柯文哲合作都無法抉擇，一直放話姚文智、吳秉叡選不上，黨內不幫忙還澆冷水，放話文化已經引發許多中生代立委不滿。 這位立委說，現在叫游錫<U+5803>或蘇貞昌出來選，就能選贏嗎？如果還是他們出來選，民進黨能世代交替嗎?不然讓中生代試試，也能儲備未來接班能量。 "
"t_title82","政府化妝師 不能變成自走砲","2018-04-05 10:45"," 總統府發言人林鶴明將總統比喻為航空母艦，發言人團隊就像航母旁的各式艦艇，負責保護航母，讓整個艦隊能順利前進。聯合報系資料照分享  facebook   各級政府設有發言人職務，俗稱政府團隊的「化妝師」。總統府發言人林鶴明將總統比喻為航空母艦，發言人團隊就像航母旁的各式艦艇，負責保護航母，讓整個艦隊能順利前進；發言人須提供外界正確資訊，精準傳達「老闆」的想法，不能變成自走砲，還得勞煩老闆擦屁股。 總統府發言人黃重諺說，蒐集新聞時事是每天的基本工作，清晨6點半進辦公室，8點召開輿情會議，幕僚團隊會先就各式新聞議題討論，接著「猜題」，預測媒體可能詢問的問題，發言人也須參與府內大小會議，及安排總統行程的新聞規劃，如是否接受媒體專訪，總統發表演說時，也會先與文稿小組討論，要加入哪些「新聞元素」。 至於發言人需具備哪些要件，黃重諺說，耐煩、抗壓及吸收整理資訊的能力。除接聽記者的詢問電話，每天回覆近百則通訊軟體訊息，經常超過午夜12點還在工作，且因現在網路即時新聞發達，發言人須在最短時間，回應外界疑慮。 「總統就像航空母艦，負責指揮方向。」林鶴明說，發言人就像航空母艦旁的巡洋艦、驅逐艦或攻擊艦，艦隊前進路上，會遭遇許多突發狀況，所以我們有偵蒐情報的角色，也有攻擊型的發言人，當砲火來襲，就要負責反擊，「必要時旁邊的艦艇可以沉，但航母不能沉」。 林鶴明說，發言人與老闆須溝通無礙，否則是很危險的事。他回憶，2月花蓮強震，大家都在跟時間賽跑救災，總統也有自己的想法，凌晨就決定一早要到現場勘災，一路上各式資訊湧入，當然包括很多謠言，總統也會主動問，目前的輿情狀況，發言人掌握正確資訊，回報給總統，也要對外說明。 台北市政府發言人劉奕霆原是記者，他說，從採訪者變成受訪者，剛開始面對鏡頭會緊張，經一段時間磨練，現已得心應手。比起說明市政，市長柯文哲與媒體的應對進退、如何對外發言，是他每天最憂慮的事，「我為此每天都與老闆有些拉鋸」。"
"t_title83","北市推大同區再生 砸6.5億建國順公園","2018-04-03 18:13"," 為加速軸線翻轉，台北市政府積極推動大同區再生。副市長林欽榮今天視察大同區國順公園營建基地，國順公園耗資約新台幣6億5000萬元，預定9月底啟用。 台北市政府工務局公園處指出，土地徵收占國順公園總預算大宗，達5億5000萬元等。公園設計有生態水池循環系統、解說當地米食文化特色的造型牆，以及兒童遊戲與健身場。 公園面積約1600平方公尺，民國90年底就已通過都市計畫變更為公園用地，但因土地徵收問題遲遲無法動工，直到今年一月才開工。 林欽榮致詞表示，國順公園都市計畫劃定16年才終於動工，還國順里一個公道。市長柯文哲指示，除了給國順里一個公園，也要同步啟動都市更新。 林欽榮指出，都市更新的前提是，先把周邊公共設施一步步帶動起來。國順公園雖然小，但要做得精緻，兼顧生態多元和文化；明年他會要求市府官員，協助展開周邊的公辦都更。 他表示，今年大同區至少5件公共工程同步進行中，包括大龍市場重建工程、預計6月完工的明倫高中多功能大樓新建工程、施工中的明倫公宅預計109年開放進住、台北數位產業園區預計6月前開放，最關鍵的是斯文里第3期公辦都更，5月中旬要全面動工。 林欽榮說，希望藉由這幾項工程，還有台北車站特定專用區C1/D1（東半街廓）土地開發案，讓西區門戶與大同區再次興旺起來。"
"t_title84","洪耀福：民進黨若推人柯P還贏 柯就成台灣最大尾","2018-04-02 17:07"," 洪耀福說，民進黨到現在還沒有確定台北市長否要提自己人，但若推人柯P還贏，柯就成台灣最大尾。 報系資料照／記者余承翰攝影分享  facebook    媒體日前報導，蔡英文總統曾與世台會等海外獨派團體見面時，憂慮民進黨在台北市長推自己人，到時候掉到第三名怎麼辦？民進黨秘書長洪耀福下午在黨內部會議解釋，該報導是片面訊息，當初會面過程中是以民進黨推人的三種可能性，並分析利弊得失。 洪耀福是在民進黨中央例行性的主管會議上，做上述表示。 他說，在民進黨會推自己人參選台北市長的情況下，有三種可能面對的狀況，第一是民進黨推出一個很強的人，最後把國民黨和台北市長柯文哲都打敗，第二種狀況是，民進黨推出的人選不夠強，最後把柯文哲拉下來，但卻讓國民黨當選，第三種狀況是，民進黨推出的人選不強，最後是國民黨落選，但柯文哲還是當選，如果是這樣，柯文哲就變成台灣最大尾。 黨內人士說，洪耀福的言下之意是，民進黨最要避免的是第三種狀況。 洪耀福還在會中表示，當天蔡總統與世台會等海外鄉親見面時，只是把這三種狀況的利弊得失去分析，以目前的情況，國民黨的新北市長人選會在四月六日出爐，民進黨新北市長會在這個之後才會決定人選，台北市也是一樣，會等到國民黨確定人選後才會來處理。 洪耀福說，民進黨到現在還沒有確定台北市長否要提自己人，因此，到現在還沒有要提名的人選。"
"t_title85","杜鵑花季音樂會 柯文哲、郭子乾一搭一唱笑聲連連","2018-04-01 16:47","  台北市長柯文哲下午出席台北杜鵑花季大安森林公園野餐音樂會，主題是「大聲說愛、 一起賞花、聽音樂、野餐感受幸福」， 主持人郭子乾在舞台上與柯文哲一搭一唱，逗得現場民眾哈哈大笑。台北杜鵑花季重頭戲大安森林公園野餐音樂會，吸引大批市民到場野餐聽歌。記者林伯東／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（左）下午出席台北杜鵑花季大安森林公園野餐音樂會，與主持人郭子乾（右）在舞台上一搭一唱，現場笑聲連連。記者林伯東／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（左）下午出席台北杜鵑花季大安森林公園野餐音樂會，主持人郭子乾（右）不時模仿柯文哲，逗得現場民眾笑聲連連。記者林伯東／攝影分享  facebook   台北杜鵑花季重頭戲大安森林公園野餐音樂會，吸引大批市民到場野餐聽歌。記者林伯東／攝影分享  facebook   台北杜鵑花季重頭戲大安森林公園野餐音樂會，吸引大批市民到場野餐。記者林伯東／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（左）下午出席台北杜鵑花季大安森林公園野餐音樂會，與有「小鄧麗君」之稱的歌手張<U+701E>云（右）合唱《甜蜜蜜》。記者林伯東／攝影分享  facebook   台北杜鵑花季重頭戲大安森林公園野餐音樂會，吸引大批市民到場野餐。記者林伯東／攝影分享  facebook   "
"t_title86","大巨蛋案 柯文哲：不會因選舉受到壓力","2018-03-31 16:45"," 大巨蛋4月3日進入都市設計審議大會，遠雄申請暫緩90天，都發局要求照常進行。 記者陳正興／攝影 張世杰分享  facebook   台北市都發局預定4月3日召開都審會審議大巨蛋案，但遠雄昨天申請撤件。市長柯文哲今天說，他不會因為市長選舉將屆，就感受到壓力，遠雄這樣拖延沒有用，該怎麼做就怎麼做。 柯文哲出席新北投車站生日慶活動時受訪表示，他的態度很清楚，市府不會刁難遠雄，但也不可能放水，遠雄還是要通過審查，不可能不通過審查，市府就核發建照，這是不可能的事情。 柯文哲說，市府希望大巨蛋是安全的建築物，他會請副市長陳景峻找遠雄到市府，大家事先溝通，透過公開、透明的方式，把大巨蛋所有問題都檢視一遍。「如果OK，就可以蓋嘛。」 他表示：「我的態度是，不會因為今年選舉到了，你這樣拖延，離選舉比較近，就感受到壓力。沒有用，該怎麼做就怎麼做。」 至於遠雄提出都發局重新檢討技術規則，如同質疑民國100年原核發的建照適法性，超出都審審議範疇，柯文哲說：「無法無據也不是你講的，你要進來商量嘛。」 柯文哲表示，市府希望在公平正義、公開透明的原則下，來解決問題。遠雄這樣拖下去，市府還是會斷然處置。（編輯：黃瑞弘）"
"t_title87","八百壯士今自拆帳篷 柯P臉書貼淨空照","2018-03-30 19:43"," 八百壯士今自拆帳篷，市長柯文哲在臉書貼道路淨空照。圖／台北市政府提供分享  facebook   「八百壯士」重新搭設在立法院前帳棚，29日先自拆後再報備申請，重新搭篷，依規定核准可在30、31日搭設，4月1日後視為違建，今天與市府溝通後，下午又將篷拆掉。 台北市長柯文哲今天在臉書貼上馬路淨空的照片，強調不管藍綠統獨及各種社運，台灣必須成為一個法治的國家。 建管處表示，八百壯士重新搭篷後，路權申請時間僅到31日，依規定，路權效期結束前要重新報備才可搭帳棚，也就是說4月1日之後帳棚就要自行拆除，否則就視為違建，已要求3日內自拆，若未改善就會強拆。 市府表示，經過溝通，八百壯士今日於立法院外搭起的帳篷，已經於下午5點全數拆除完畢。    八百壯士今自拆帳篷，市長柯文哲在臉書貼道路淨空照。圖／台北市政府提供分享  facebook   八百壯士今自拆帳篷，市長柯文哲在臉書貼道路淨空照。圖／台北市政府提供分享  facebook   "
"t_title88","柯打「政治路霸」 馬路陳抗 北市擬取消3天自拆寬限期","2018-03-29 23:13"," 台獨群眾昨聚集在北市府前丟鞋抗議，並向台北市長柯文哲喊話，未來類似的陳抗活動將如影隨形。 記者陳靖宜／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲揚言打「政治路霸」，北市府近期擬修法，針對陳抗團體設在人行道、馬路上的帳篷，將刪除3天自拆「寬限期」。至於路權申請，將以網路登記取代人工受理，讓民眾在市府大樓排隊搶路權景象步入歷史。 北市府日前強制拆除立法院外公投盟帳篷，本周又盯上八百壯士帳棚，最後八百壯士自拆收尾；市長柯文哲昨表示，他也在檢討，當市長也3年，立法院圍牆的帳篷過去3年都擺在那也不對，要一步一步建立法治國家。 依據「台北市展演用臨時性建築物管理辦法」第8條規定，臨時展演所搭建的臨時性建築物，應於使用期限屆滿後3日內自行拆除，據了解，柯文哲在內部會議上認為不合理，質疑路權一次頂多申請2天，為何路權沒了，帳篷還可以存在3天，要求修法。   北市建管處表示，目前申請搭設臨時建物的地點規範不明，未來將特別註記「馬路」、「市區道路」，搭在上述地點的帳篷，將沒有3天自拆「寬限期」，而辦在校園、建築用地的帳篷，仍維持原本規範。 隨年底選舉近逼，陳抗頻率勢將增加，相關草案市長室已列管，建管處預計1個月內排入市政會議，若順利通過，新制可望在4月底上路。 外，過去民眾申請路權採人工登記，北市新工處表示，新的登記網頁已於3月1日上線，目前採雙軌並行，也正研擬修法，未來僅開放線上申請路權，並建置圖資，讓民眾清楚了解哪些路權已被申請，預計下月實施。 未來僅開放線上申請路權，並建置圖資，讓民眾清楚了解哪些路權已被申請，預計下月實施。 "
"t_title89","北市長選舉民進黨推人會變第三名？柯P：無法評論","2018-03-29 13:02","  北市長選舉民進黨陷入兩難。外傳總統蔡英文昨晚與世台會等海外鄉親會面時透露，目前台北市長柯文哲民調遙遙領顯，甚至勝過高雄市長陳菊、行政院長賴清德，擔心民進黨硬派人參選反而會變成第三名。柯今天受訪表示不願多談，僅說選舉是動態的，自己沒參加那場會議，總統說的他無法評論。 柯上午出席台北發布五年國際教育實施綱要後接受媒體聯訪，被問到小英昨天談話。柯語帶保留說，自己沒有參加那個會議不知道，接著要媒體想想看「我去評論總統講的話，這也不對吧」。 柯說，選舉是連動的，每天都有變化，所以他沒有辦法評論，但自己的態度還是一樣，就是每天把自己該做事情做好就好。 至於會不會積極爭取跟民進黨合作？柯說朋友要多敵人要少，這是基本戰略，民進黨願意跟我們合作都會盡量去找更多朋友。"
"t_title90","北市兒童月4月1日啟動 貓纜、動物園兒童免費","2018-03-28 20:39"," 4月1日將在台北市立動物園啟動兒童月活動，到貓空纜車、動物園、兒童新樂園等市立館所，能免費入園或搭乘。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   兒童節即將到來，台北市長柯文哲4月1日將在市立動物園啟動兒童月活動。當天，北市兒童只要持兒童月摺頁，到貓空纜車、動物園、兒童新樂園等市立館所，就能免費入園或搭乘。 台北市教育局表示，4月1日在動物園，北市各區41所英語情境中心設計「雙語園遊會」，16所國高中與國小設計「來小田園看世界」體驗活動，微夢想旅行區則有21所學校小朋友報告兒童築夢故事，下午還將舉辦結合定向活動的「我的馬達加斯加」探險闖關，親子可共同前往探險。 教育局指出，只要完成10站以上的雙語園遊會闖關，就可以到服務台兌換參加獎。活動獲勝者還有機會得到iPad、捷安特自行車、樂高智慧組合或桌遊等獎品。 另外，貓空纜車於4月1日及4月4日到8日，開放全國國小以下學童，不限次數免費搭乘。 國小以下兒童持數位學生證感應貓纜車站閘門，憑學生證、健保卡等身分證件兌換「免費搭乘券」，或持「2018兒童月摺頁」實體印刷正本，給貓纜車站人員蓋站戳後，就可以兌換「免費搭乘券」，當日不限次數免費搭乘。 兒童新樂園也提供優惠，兒童只要持2018兒童月摺頁、數位學生證、學生證或健保卡，4月1日還有4月4日到8日就能免費入園，1位陪同家長也能享有免費入園優惠。 2018台北兒童月摺頁已發送到北市各校園，詳情可上台北兒童月網站查詢。"
"t_title91","星媒大幅報導北捷成功五大秘訣 影片暴紅","2018-03-28 11:31"," 包括「週例行技術會議」、「定期模擬演習」、「項目維護」、「長期雇員」及「讓市民覺得自豪」五大因素，讓北捷邁向系統最穩定、成為民眾長期信任依賴的交通工具之一。圖擷自Channel News Asia 分享  facebook     新加坡地鐵去年年底發生卅年來最嚴重水災，接著再因地鐵追撞造成29人受傷的意外後，特地向台北捷運請益，北捷派出副總經理及5到7位分別負責電聯車、機電及軌道的專業人員赴新加坡分享台北成功的維修經驗，星媒Channel News Asia並於上週以4分鐘影片大幅報導，稱新加坡地鐵可從台北捷運的經驗獲得改善之道，獲得逾萬人點閱。  台北捷運平均每天有200萬人次搭乘，歷經20年來的案例考驗，成為世界上最穩定及受民眾信任倚賴的大眾運輸系統。圖／本報系資料照分享  facebook   流暢的新聞影片中，一幕幕對台北人再熟悉也不過的北捷畫面一一展開。對新加坡民眾來說，這可是一則國外大眾捷運系統的成功經驗分享。報導中指出台北捷運於1996年通車，但並非一路總是成功，透過五大關鍵因素，歷經2003年在1小時發生6次誤點，及2009年發生機械故障引起輿論負評，不斷精益求精下，至今才成為世界最穩定並讓人信任倚賴的公共運輸系統之一。  報導指出，完善的工作系統及工作文化，成為北捷成功的重要關鍵因素。其中包括「週例行技術會議」、「定期模擬演習」、「項目維護」、「長期雇員」及「讓市民覺得自豪」五大因素，讓北捷邁向系統最穩定、成為民眾長期信任依賴的交通工具之一。  北捷主席總經理顏邦傑在影片訪談指出，同仁處理突發問題相當快速，是成功的關鍵之一。在過去20年間，同仁至少討論了5千至1萬個事件，研究問題是如何發生的，為什麼會發生，以及如何解決的，將這些真實事件彙整成捷運的SOP，其中的7千個案例則會每年做回顧，讓同仁在發生問題時都能很快尋獲解決之道，有效減少誤點並達到百分之百的準點。捷運車處行控中心主任許泰銘表示，如果知道將會誤點五分鐘，問題會一直擴大下去，捷運在三分鐘時就會開始廣播。 北捷員工的流動率低，目前有超過5,700名年資超過10年的資深員工，北捷也非常重視捷運同仁的身心狀況，一旦有任何問題，可以給予幫忙。圖／中央社分享  facebook    在項目維護上，北捷採監督驗證制。在員工做好份內作業後，主管會再確實檢查一次，確保每項環節無誤；長期雇員方面，顏邦傑表示，北捷員工的流動率低，目前有超過5,700名年資超10年的資深員工，相比於新加坡地鐵，有超過9,500名員工任職在5年內甚或更少，顏邦傑說，北捷非常重視捷運同仁的身心狀況，一旦有任何問題，可以給予幫忙。  影片還訪問台北市長柯文哲，柯文哲說，北捷對民眾來說就像陽光、空氣和水，他自豪北捷票價歷經20年不變，並稱如果大眾運輸工具在乎的是賺錢，後果將會走向崩垮的命運。 柯文哲說，北捷對民眾來說就像陽光、空氣和水，他自豪北捷票價歷經20年不變，並稱如果大眾運輸工具在乎的是賺錢，後果將會走向崩垮的命運。圖擷自Channel News Asia 分享  facebook    "
"t_title92","獨／八百壯士帳篷也難逃 北市府今發拆除通知單","2018-03-27 14:57"," 位於立法院旁的公投盟帳蓬上週遭拆。 聯合報系資料照分享  facebook   北市府上週拆除立法院外公投盟帳篷，引發外界熱議，如今長期駐守在立法院外的八百壯士帳篷，北市建管處今天上午也發出即時查報拆除通知單，指八百壯士帳篷的申請時效已過，要求改善，否則隨時進場拆除。 台北市長柯文哲今天受訪時表示，過去幾年因相關法律的漏洞，加上北市府的行政怠惰，造成「政治路霸」長期占用馬路、人行道等公共空間，必須中止這些亂象。 北市建管處違建查報隊長鄭大川表示，位於中山南路的八百壯士帳篷，之前有人報備申請搭設帳棚，核准日期至3月23日，之後陸續有來申請，希望帳篷搭設日期至4月，不過同仁核對後，發現向新工處申請該路段路權的申請人，跟來報備申請搭設帳棚的申請人，2個申請人名字並不同，因此未核准。 鄭大川指出，依「台北市展演用臨時性建築物管理辦法」第8條規定，臨時性建築物應於使用期限屆滿後3天內自行拆除完畢，由於當初核准日期為3月23日，推算至今已超過3天，因此今天發出拆除通知單。 另外，位於濟南路南側的永久和平發展協會帳篷，鄭大川表示，該帳篷路段已經有人申請路權，但沒有報備申請搭設帳棚，已於3月20日時發出拆除通知單，之後有人陸續向建管處補辦資料，希望帳篷搭設日期至4月，同仁發現跟八百壯士一樣問題，申請路權、帳篷的人名不同，所以也未核准。 至於為何上週只拆公投盟帳蓬、不拆永久和平發展協會帳篷，鄭大川說，永久和平發展協會的帳篷，一直有人來補辦資料，這2天又持續送件，所以未執行強拆。 針對路權申請人、帳篷申請人名字必須一樣的規定，鄭大川說明，儘管已經申請到路權，但不能隨便一個人來申請，不然任何人都可以申請帳篷就很奇怪，未來將嚴格審查人名。"
"t_title93","雙城論壇卡關 周錫瑋批柯P：選舉考量的聰明政客","2018-03-26 11:25"," 朱劉會今將登場，對照台北市與上海市行之有年的「雙城論壇」卡關，前北縣長周錫瑋批評，柯文哲不敢辦雙城論壇，真正的原因是怕民進黨不支持他，完全是選舉考量。記者祁容玉／攝影分享  facebook   新北市長朱立倫訪陸，不僅搶在台北市長柯文哲之前，與上海市高層官員會面，今天還將會見大陸國台辦主任劉結一，對照之下台北市與上海市行之有年的「雙城論壇」卻卡關，對此前北縣長周錫瑋批評，柯文哲不敢辦雙城論壇，真正的原因是怕民進黨不支持他。 周錫瑋今天接受媒體訪問時談到朱劉會，他認為，未來的新北市長如果不像台北市長柯文哲，要倚賴民進黨的話，相信一定可以繼續兩岸城市交流。 媒體追問他此言是否代表柯要選舉而不能做兩岸城市交流，而朱立倫沒有連任壓力，穿梭兩岸空間較大？周錫瑋認為，這種說法只對了三分之一，真正原因是柯文哲怕民進黨不支持他，所以雙城論壇不敢辦。 周錫瑋也批評，過去幾年柯文哲也利用雙城論壇，建立爭取藍營選票的最好方式，柯文哲完全是站在選舉上的考量。「是很聰明的政客」。"
"t_title94","影／「打造松機特區」！最狂教授「錕P」參選台北市長","2018-03-25 17:38","   有台大最狂教授之稱的「錕P」李錫錕，3月25日下午舉辦「POWER 感謝祭」活動，並且正式宣布參選台北市長，要挑戰現任市長柯文哲。同時他在現場還與年輕人互動，比賽抬腿5分鐘破除年紀大、體力差質疑，還提出松機特區的政見，揚言至少要打造5萬戶公宅。 台北市長參選人 李錫錕表示：「我今天就是要跟各位講這麼一句話，我從今天開始，我正式宣布要投入中華民國首都、台北市的市長選舉。」 ●打造松機特區 錕P做得到嗎？ 台北市長參選人 李錫錕表示：「不敢講在我任內完成，這當然有點吹牛，但是我認為我一旦啟動，如果有一天我沒有完成的時候，我的後任就會繼續完成。柯市長他有一個特殊的現象，就是民調很高，但是眾叛親離。」 ●左打柯P眾叛親離 有KMT黨籍 錕P：無黨參選 台北市長參選人 李錫錕表示：「如果任何政黨願意接受我的泛在野力量的概念，我非常歡迎。(選到底？)意思就是選票上面就是有李錫錕的名字，我怎麼跟別人整合呢？我露半個臉嗎？」有台大最狂教授之稱的「錕P」李錫錕，3月25日下午舉辦「POWER 感謝祭」活動，並且正式宣布參選台北市長，要挑戰現任市長柯文哲。他還提出松機特區的政見，揚言至少要打造5萬戶公宅。記者 龔盈全／攝影分享  facebook   "
"t_title95","朱立倫25日訪上海 將會劉結一","2018-03-24 23:37"," 國台辦聯絡局副局長邱大昭（左起）、新北市長朱立倫、昆山市委副書記張月林、江蘇省台辦主任練月琴、新北市副主長李四川、昆山台協榮譽會長孫德聰。特派記者戴瑞芬／攝影分享  facebook    消息人士透露，前國民黨主席、新北市長朱立倫今天到訪上海，將與新任國台辦主任劉結一會晤。朱立倫上海行，還將與上海市委書記李強、市長應勇會見，劉結一也會出席。 這是劉結一本月十九日上任國台辦主任以來，第一位安排約見的台灣人士。而且在滬台雙城論壇卡關、國共論壇遲遲沒有給下文時，在台北市長柯文哲，前副總統、國民黨主席吳敦義之前，首會朱立倫。朱劉首會會達成什麼共識，令人關注，這也是朱立倫這趟城市交流最大的亮點。 朱立倫昨天到江蘇昆山拜訪台商，昆山台商早在一個多星期前，就接到「台協有活動，時間先空下來」的通知，昨天下午昆山台協幾乎是總動員，出席將近三百多人。 朱立倫先在昆山慧聚廣場與江蘇省、蘇州市、和昆山市三級領導到慧聚寺天后宮一同拜媽祖，與昆山台商互動。 昆山榮譽會長李邦新告訴朱立倫，二○一五年朱習會前有邀請朱立倫到昆山，但「你晚了四年現在才來，下一次朱習會，你要再到昆山來。」 座談會上，昆山台協會長宗緒慧帶頭高喊「支持兩岸和平發展」、「支持朱立倫，好不好」，座談氣氛熱烈，就像是一場拱朱造勢大會。 特別的是人群中出現一位北京官員，他是曾經安排「朱習會」、「馬習會 」，還有連戰、宋楚瑜登陸的國台辦聯絡局副局長邱大昭。 "
"t_title96","行銷台北國際品牌 柯：我就是品牌！","2018-03-24 11:01"," ATCC全國大專院校商業個案大賽上午舉行開幕典禮，台北市長柯文哲受邀出席論壇與企業領袖對談，在主持人詢問柯市長如何打造台北國際品牌時，他說：柯文哲就是個品牌！語畢引起全場觀眾鼓掌大笑。ATCC全國大專院校商業個案大賽上午舉行開幕典禮，台北市長柯文哲（中）受邀出席與企業領袖對談。記者許正宏／攝影分享  facebook   ATCC全國大專院校商業個案大賽上午舉行開幕典禮，主持人詢問台北市長柯文哲（中）如何打造台北國際品牌時，他說：柯文哲這個名子就是個品牌！語畢引起全場觀眾鼓掌大笑。記者許正宏／攝影分享  facebook   ATCC全國大專院校商業個案大賽上午舉行開幕典禮，台北市長柯文哲（右）受邀出席與企業領袖對談。記者許正宏／攝影分享  facebook   ATCC全國大專院校商業個案大賽上午舉行開幕典禮，主持人詢問台北市長柯文哲（圖）如何打造台北國際品牌時，他說：柯文哲這個名子就是個品牌！語畢引起全場觀眾鼓掌大笑。記者許正宏／攝影分享  facebook   ATCC全國大專院校商業個案大賽上午舉行開幕典禮，台北市長柯文哲（左）受邀出席，面對學生自稱柯粉要求握手時，柯市長連忙起身上前用力與紛絲握手。記者許正宏／攝影分享  facebook   "
"t_title97","大巨蛋能否辦演唱會惹議 柯P派陳景峻協調","2018-03-22 23:21","  大巨蛋爭議不斷，北市都發局長林洲民日前表示，大巨蛋觀眾席低於地面7公尺，若不變更設計或重送台灣建築中心審查，恐無法辦演唱會；儘管中央去年早已函釋，大巨蛋可用「臨時使用」方式申請演唱會，但都發局卻有不同看法，讓遠雄揚言撤案不再進行都審。北市府今為此舉行內部會議，由副市長陳景峻協調，請營建署再解釋法規疑義。  北市都發局長林洲民上周指大巨蛋違反「建築技術規則」第97、127條，以逃生梯動線、觀眾席位置不符規範為由，尤其是第127條規定，演唱會觀眾席不可低於地面7公尺，大巨蛋觀眾席已低於地面10.5公尺，未來恐不能辦演唱會。  為此，遠雄發函回擊，指沒有「建築技術規則」問題，並要求4月3日都審大會暫緩90天，否則不排除撤掉都審申請，遭都發局悍然拒絕。  據悉，遠雄揚言撤件，令北市府始料未及，若大會添變數，4月9日台北市議會開議後，大巨蛋議題恐再成為箭靶；市長柯文哲今受訪表示，遠雄「一定要送件」，他不會刁難遠雄，但這麼多人在看，也不會放水，還說「不審、不看，那我怎麼給你過？」並透露北市府下午將開會討論大巨蛋案。  陳景峻晚間表示，柯市長已指定他全權負責，針對雙方爭議的「建築技術規則」第97、127條，會尋求營建署解釋，畢竟中央仍是上級長官。  至於遠雄不排除撤案都審，陳景峻說，撤件是遠雄權利，但未來該怎麼辦？恐必須走司法程序，形同兩敗俱傷、關係鬧僵，從長遠來看，整個BOT精神蕩然無存。  遠雄發言人楊舜欽則表示，遠雄最終還是會進入都審，只是要先釐清法律爭議，內部也還在研議是否撤案，仍沒把話說死。  不過，北市都發局長林洲民說，因「於法無據」，都發局不同意都審展延，並已發文遠雄。若遠雄不肯出席4月3日都審大會？林說，「過去從來沒碰到這狀況，無法回應」。大巨蛋4月3日進入都市設計審議大會，遠雄申請暫緩90天，都發局要求照常進行。 記者陳正興／攝影分享  facebook   "
"t_title98","觀察站／賴柯過招 都有要答的問卷","2018-03-22 00:48"," 行政院長賴清德昨天下午率領行政團隊與台北市長柯文哲座談。賴清德（左）和柯文哲（右）坐在台下聽取簡報時，兩人也不時交頭接耳。 記者杜建重／攝影分享  facebook    行政院長賴清德從去年九月上任後，為落實蔡英文總統前瞻基礎建設與長照重大政策，昨天走完全國縣市，最後一站與台北市長柯文哲座談。賴柯都被看好未來可能更上一層樓，昨天的會面，有人形容是「至尊對決」，雖沒高來高去，卻各自展現風格。 台北市長柯文哲（左）在等待賴清德座車抵達前，站在一旁的副市長陳景峻（右）幫他「整理儀容」。 記者杜建重／攝影分享  facebook    賴柯會之前，柯文哲前天受訪對前瞻預算已先「放砲」，但看到賴清德後，見面三分情，收起不滿與平日霸氣，未惡言相向。柯文哲更在等候賴清德時，特地整理儀容，當他與賴清德同坐台上，全程或低頭、或托腮，幾乎沒與賴清德互動；不過，到了台下，兩人卻不時交頭接耳，談得非常愉快。 為了年底選戰，台北市長一役是否繼續禮讓柯文哲，民進黨正陷入集體焦慮之中，加上賴柯彼此的競合關係，或許讓柯文哲選擇在公開場合上「冷對」賴清德，但台下、關起門來，柯文哲為爭取中央政府的支持，對賴清德談笑風生，也顯現他對首都市長選舉的篤定。 賴柯兩人都是學醫出身，從醫人到現在醫社會，當柯文哲拋出「兩岸一家親」的說法時，時任台南市長的賴清德也曾提及「親中愛台」的兩岸關係論述，均引起外界關注。不過，賴清德成為閣揆，面對兩岸問題時，逐漸顯露態度，像前天在立法院答詢，明確表示若兩岸鑰匙是九二共識，在台灣是找不到的；這已凸顯在中央與在地方的差別。 這些不同論述的出發點，正是藍綠主張的基本差異，也是柯文哲和賴清德在邁向下階段時，不得不面對的嚴肅課題；至於柯文哲能不能挺進，雙城論壇是關鍵，一方面要藉論壇博取更多選民青睞，一方也要避免激怒綠營、造成民進黨推人參選，如何拿捏，正是柯文哲要答的問卷。 "
"t_title99","雙北推定期票 姚文智：像戒嚴時代政策買票","2018-03-21 12:55"," 姚文智批評雙北推出1280元大眾運輸定期票，像戒嚴時代「政策買票」的手法。 聯合報系資料照／記者胡經周攝影分享  facebook     雙北推出1280元大眾運輸定期票，民進黨立委姚文智今天說，台北市政府每年需補貼5.6億元，就像是戒嚴時代「政策買票」的手法，若能改用商業利益來補貼，每月0元都有可能。 有意參選台北市長的民主進步黨立法委員姚文智上午在立法院舉行記者會時表示，雙北市最近推出新台幣1280元大眾運輸定期票政策，但在數位及聯網經濟時代，台北市長柯文哲還說要用站體廣告、商店營商增加，來補貼月票政策，他認為要有更「smart」（智慧）的做法。 姚文智說，北捷運輸本業虧損，去年虧損4.8億元，但實際上市庫補貼公車、捷運的支出一年約41.55億元、電子票證8折後少收32.17億元，若再加上聯票需補貼5.6億，台北市政府一年用在補助公車、捷運的費用已經接近79.3億元。 他說，台灣網路數位廣告以每年20%到30%成長，2017年估計達660億元，電收營收不斷創新高，突破220億元，「能不能分得一部分，來補貼政府支出？我相信是做得到」。 姚文智表示，台北市政府應該率先將悠遊卡結合更多實體商品，透過電子商務與電子支付的便利性，可以創造每人每月的扣抵紅利，其實是非常高的；北市府可以大刀闊斧進行整合，用商業利益來補貼公共運輸，這才是邁向智慧城市的方向，「1280元根本不夠看，每個月0元都有可能」。 姚文智說，可在現有電子票證基礎上，像是悠遊卡、UUPON機制，利用智慧型手機的普及，與電子支付系統結合、升級悠遊卡功能、開放企業運用，滿足電商及數位廣告日益增加的需由；票收差額則可透過民眾指尖點閱，由企業分擔成本，讓市庫可以不用新增支出。"
"t_title100","影／被爆曾拿50萬給中央官員 柯文哲：這個要講清楚","2018-03-20 18:19","   台北市長柯文哲的前競選辦公室主任蕭亞譚，今天(20日)接受周玉蔻廣播節目專訪時爆料，柯曾跟他說，請人送了50萬元給姚立明，可是姚立明不收，但「某某人」就收了，但蕭亞譚並沒透露「某某人」是誰，只說是中央官員。柯文哲被媒體追問是否真有其事？柯回應：「這個要講清楚」，不過被幕僚阻止繼續說下去，隨即上車離開。  柯文哲今上午出席老人共餐活動時，被媒體追問是否曾拿50萬給官員，柯先說「這個要講清楚」，接著又再說「當時他們有薪資，姚立明沒有拿。」隨即上車離開。記者林洧旭╱攝影分享  facebook   "
"t_title101","Youbike使用人次將破億 柯文哲、郝龍斌同台","2018-03-20 11:37"," 為慶祝Youbike即將突破1億次使用人次，臺北市政府交通局上午在市府1樓中庭舉辦「敬老啟程幸福轉乘」記者會，並邀請讓Youbike正式上路的前市長郝龍斌及捷安特創辦人劉金標共同見證臺北市公共自行車敬老及轉乘優惠啟動，並公布破億人次有獎活動。臺北市長柯文哲與前市長郝龍斌上午出席「敬老啟程、幸福轉乘」記者會時一起接受媒體聯訪。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   臺北市長柯文哲（左）與前市長郝龍斌（右）上午出席「敬老啟程、幸福轉乘」記者會時握手致意。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   臺北市長柯文哲（中）與捷安特創辦人劉金標（右）及市府交通局長陳學台（左）上午一起主持敬老及轉乘優惠啟動儀式。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   "
"t_title102","騎單車巡迴北市 鍾小平：檢視柯文哲荒政","2018-03-19 14:38"," 登記黨內初選台北市長的中國國民黨籍台北市議員鍾小平今天騎單車巡迴北市，帶市民檢視包括大巨蛋和台北藝術中心等5個點，藉此回顧台北市長柯文哲上任3年多來的荒政。 地方百里侯之爭年底登場，國民黨台北市長初選登記結果底定，包括前立委孫大千及丁守中、鍾小平和前陸委會副主委張顯耀都確定登記參選。 鍾小平今天上午在台北市政府大門口舉行「平平帶著柯P去旅行」記者會，率十餘人共同騎單車繞北市一日，他表示要帶大家回顧柯文哲執政3年多來的「柯P荒政」，包括國民黨副主席郝龍斌也出席站台。 鍾小平表示，今年黨內初選規定，登記參選市長或市議員只能選其中之一，因自己的使命感要將台北市救起來，所以選擇參選台北市長，並認為柯文哲上任3年多以來，就將北市搞得生靈塗炭，也把以前良好市政基礎毀壞殆盡。 郝龍斌表示，鍾小平上次挑戰「一日雙城」，比柯文哲紀錄要快42分鐘，展現驚人毅力；今天又以騎單車繞行北市行動，體現參選北市長決心。 他認為，藍營參選北市長人選眾多，這代表柯文哲做得不好，大家都覺得要換人做做看。 話鋒一轉，郝龍斌直指，柯文哲到現在都沒說清楚大巨蛋案勒令停工理由為何，荒廢約3年之久，最近又偷偷復工，迄今做何改變都未對外說明；另包括北藝中心工程也嚴重延宕，原訂在他卸任6個月內要完工，迄今仍未完成，顯見行政效率之差。"
"t_title103","呂秀蓮稱手握資料 柯文哲酸：勿弄玄虛","2018-03-18 23:24"," 前副總統呂秀蓮。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    2018選戰白熱化，前副總統呂秀蓮自爆握有台北市長柯文哲資料，若公布將讓柯的支持者慚愧；柯文哲日前「收買名嘴說」，近日也引起多位名嘴反彈。柯昨表示，雖然台灣GDP不如新加坡、馬來西亞等，但台灣精神上蠻自由，「想罵誰就罵誰，太爽了」；他就常被罵、也常罵人。 呂秀蓮自稱手握柯文哲的資料，若公開會讓柯的支持者非常失望。呂秀蓮昨說，4年前許多人狂熱支持柯文哲，卻對柯完全不了解，希望今年選舉，大家可以多用理性去認識、檢視台北市長參選人。至於何時公布資料？呂秀蓮說，目前還不需要，她希望君子之爭、不口出惡言。 柯文哲昨反酸說，呂秀蓮最好跟前立委羅淑蕾（羅曾質疑MG149）好好研究，一起看怎麼講，「不要故弄玄虛」。 民進黨立委姚文智則批，柯文哲最近講很多話罵名嘴，有點神智不清了；若談到價值理念，柯完全走鐘，市政成績更乏善可陳。   不只是選舉攻防，北農休市風暴延燒，監察院本月25日要約談市府官員；媒體前天直擊，北農總經理吳音寧親赴市府會談兼任北農董座的北市副市長陳景峻。 柯文哲昨說，監察院來查北農，在職務上，董事長跟總經理還是要講話，這是很正常的事情；至於監院約談不會到市長層級，但到市場處層級應該都會被問到。 他表示，會有這麼大的風波，通常是大家都有分；把問題釐清也不錯，不要老做太多政治聯想，「以前好像也沒有那麼大的問題，一定是有許多因素加起來所造成」 。 媒體日前報導，市政顧問蔡壁如常與吳音寧私下聚餐，面對媒體追問，蔡反問媒體「你也跟我吃過飯啊」、「難道我不能跟別人吃飯嗎？」 "
"t_title104","定期票上路 柯文哲：下一步公車路網重整","2018-03-17 20:32"," 雙北共同推出新台幣1280元「吃到飽」大眾運輸定期票，引來部分質疑聲。台北市長柯文哲今天在臉書貼文說明政策制定過程，並指出定期票後的下一步，就是公車路網重整。 柯文哲貼文指出，針對吃到飽定期票政策，市府花了兩年協調與精算，做好前置準備作業。這段期間，市府加強捷運商業化，增加業外收入，也對路邊停車全面收費，增加停車收入。用這些收入，來補貼公共運輸支出。 柯文哲說，這個交通戰略的邏輯，是透過路邊停車全面收費，符合使用者付費原則，增加的收入再補貼公共運輸支出。一方面減少自用車的使用，另一方面鼓勵搭乘公共運輸。 貼文指出，過去捷運主要收入是車票，近幾年市府場站廣告收入和商店營業額增加，業外收入增加不少，不只降低票價上漲壓力，還可以補償公共運輸支出。 柯文哲說，All Pass Ticket上路後，下一步就是公車路網重整。市府會以捷運、幹線公車為基礎，重整公車路線。"
"t_title105","北農案破冰？吳音寧下午進市府見陳景峻","2018-03-16 18:14"," 監察院下周約詢北農案，台北市副市長陳景峻今要求北農據實以告。圖／報系資料照分享  facebook   北農事件風波不斷，還被媒體影射市長柯文哲的心腹蔡壁如與北農總經理吳音寧，聯手鬥董座陳景峻，風波尚未平息，而監察院也將針對北農事件是否引起菜價波動的問題，下周將約詢台北市政府市場處和北農，下午北農總經理吳音寧和市場處官員與副市長陳景峻開會，對於監察院的約詢，陳景峻指示要求相關單位據實以告。 陳景峻說，事件發生時，他視察北農時就要求做檢討報告，正好監察委員也要約詢，他就請市場處將報告交出。因監察院約詢的事項約六、七項 ，陳景峻指示市場處和北農，要把當初的決策向監察院說清楚，以及未來如何處置。 延燒多日的北農案，因總經理吳音寧去留成為關注焦點，農委會日前聲稱按現行規定，能在董事會提案撤換吳音寧的，只有北農董事長、北市副市長陳景峻。 對此，陳景峻上午出席觀光傳播局旅展推廣活動時表示，這是錯誤訊息，他強調，所有董事都有提案權，總經理去留由董事會決定，而非任何人的去留都是他決定，所以這訊息從哪來，他不知道。"
"t_title106","連川普都吵不贏館長？十大愛生氣名人火爆盤點","2018-03-15 13:27"," 「館長」陳之漢敢怒敢言，近來人氣居高不下。 圖擷自「館長」陳之漢臉書分享  facebook    以和為貴不夯了！狂人時代有種才夠看！到底整天7pupu的火爆名人除館長、川普外還有誰？  常聽人說以和為貴、和氣生財，但這個世界上有些人不來這一套，他們以火爆著稱，待人處事從不怕尖銳，尤其對於所見所聞必定公開針貶，致力讓世界聽見自己的聲音。 也因為如此，這些人常掌握話語權，在網路擁有一定影響力，只是說出別人不敢說的話，同時也讓他們得罪不少人。  當然∼直言不諱也沒什麼不好，畢竟在這個全球資訊流通的年代，每個人都有發聲的權利，特別是「狂人時代」來臨，在集體不滿的社會氛圍下，這些人不正是正能量者或厭世代情緒最好的出口嗎？ 因此，到底哪些人有這樣緊抓麥克風不放的魅力呢？現在就讓DailyView網路溫度計透過《KEYPO大數據關鍵引擎》大調查告訴你！  一天到晚打著「台獨剋星」名號的黃安，經常靠批評台灣時政來刷存在感，因此樹立不少敵人，也讓自己兩岸處境十分尷尬。尤其他舉報過所謂的「台獨份子」滿街跑，其中名人包括王大陸、盧廣仲、黃秋生、林宥嘉和NONO等人，以及事後被迫公開道歉的「台灣美少女」周子瑜。因此台灣網友對其相當感冒，粉絲也數度與黃安槓上。 此外由於黃安久居大陸，視中國為祖國，卻在2016年搭醫療專機返台，拿健保給付的42萬進行心臟手術，因此飽受批評，成為人人喊打的過街老鼠。 不過這起事件並未讓黃安學乖，近來照樣用「爽用健保喲！」等PO文反嗆台網友，讓人見識到人不要臉天下無敵的威力！ <U+261E>黃安GG！這件事讓他等吃3年牢飯？  民進黨立委段宜康身繫的爭議事件也不少，加上有在關注政治的人都知道，他是「臉書重度使用者」，經常發文公開嗆人或爆料，甚至在質詢時飆罵官員，明確表達自己立場。其中知名事件包括2012年，他針對國家人權博物館籌備情形，直指時任文化部長龍應台厚臉皮，是「馬政府最耀眼的花瓶」。不過段宜康這樣嗆別人，2年後卻自己打腫臉。 2014年段宜康開記者會，指控時任國民黨立委林滄敏涉及中華民國曲棍球協會弊案，還說結果若查無不法，他願當眾吞下3顆曲棍球。豈料隔年法務部真的查無不法並宣告結案，所以段宜康隨即在臉書PO文「叫我<U+5451>曲棍球？林滄敏把我當<U+510D>子」，賴皮程度也堪稱一絕。 <U+261E>政治人物排排站！網友最愛的人是他  有網Beauty之稱的知名主持人陳沂，近年針貶時事辛辣又不失中肯的言論，讓她迅速成為媒體爭相報導的新寵兒。尤其這些年來她報導幾乎沒斷過，從淌女星侯怡君與主持人利菁的「人妖說」渾水，到暗酸「太陽花女王」劉喬安矯情，所有議題都不缺席。 不僅如此，向來很帶種的陳沂連演藝圈天王都敢惹！過去她就曾指控吳宗憲工作「遲到、不認真」，儘管事後被網友叮得滿頭包，且公開道歉，但仍然保持評論公眾人物的立場，多次與憲哥隔空交鋒。至於近日，陳沂則轉而大戰當紅炸子雞館長，從「台女很EZ」風波酸他酸到「捐百萬震災花蓮」事件。 當然館長也並非省油的燈，兩人因此在網路相互批判，你來我往不分上下。 <U+261E>網友認可！態度決定高度三大爭議網美  縱橫演藝圈、政壇無往不利的大哥大余天，火爆性格眾所皆知，而且你知道嗎？過去他最知名的招牌動作，正是不留情面的給人「呼巴掌」。雖然此舉節目效果居多，但是連已逝的秀場天王豬哥亮都曾挨過這招「余天掌」，顯見其在演藝圈地位非凡。 不過2007年余天從政，成為現任民進黨新北市黨部主委後，就較少出現螢光幕，但是其暴走個性仍時有所聞。像日前護女心切的他就在民進黨中執會上，當總統蔡英文的面拍桌大罵，批評黨中央明知其女兒余筱萍要參選，卻派前民進黨發言人吳沛憶競選同選區議員，還強調「她（余筱萍）不靠爸要靠誰？」雖然事後余天公開致歉，但這行為已再次證明他不容撼動的父愛，以及「歌壇長青樹」與「政界大哥」的身份。 <U+261E>雙棲94狂！十大從政藝人登場  說到綜藝天王吳宗憲（憲哥）與人唇槍舌戰的事件，那真的是三天三夜都講不完，而且持續更新中。不過其中幾名對象你一定要知道，否則就不配當鄉民！除上述提到、新聞報到爛的黃安與陳沂外，向來很敢講的憲哥，對昔日愛徒周杰倫結婚沒揪的事，也不諱言的向媒體抱怨。另外2015年他得知金鐘獎「綜藝節目獎」入圍名單從缺時，叫囂金鐘獎主辦單位上也不遺餘力，還發表「污辱我可以、污辱演藝圈就是不行」等震撼言論。 不僅如此，針對日前白雲劈腿「Nana」西田惠里奈的疑雲，憲哥更直接開罵，認為女方不是在報復就是在炒作，惹來網友強烈指責，有人甚至表示「希望你女兒（指Sandy）也有一樣的報應」，氣得憲哥怒回「真是他X的混球！」揚言蒐證提告，要不理性網友法院見。 <U+261E>他直接包辦3名次！演藝圈十大撕破臉事件  民進黨立委邱議瑩一直以來有「鐵娘子」封號，原因是她作風強勢，質詢起來鏗鏘有勁，就算對手是男性也毫無畏懼、從不嘴軟。因此，過去邱議瑩就曾因不滿法務部把前總統陳水扁移至台中監獄，遂以大姐頭之姿率十餘人踹破部長的辦公室大門。 更扯的是，去年她還在國會與國民黨立委許淑華大打出手，兩人爆發激烈肢體衝突，直到邱議瑩被呼一巴掌，雙方才被拉開。 同年邱議瑩還因幫夫心切，在得知老公李永得遭警方盤查後，怒嗆警察「太瞎」，並PO文諷刺那些反彈網友是鄉民，而且「好辛苦，好認真喔！」此舉不意外隨即引來留言灌爆攻擊，讓邱議瑩只好刪文收場。 <U+261E>靠罵人上榜又何妨？百大人氣立委來了  接下來這位可厲害了！什麼都聊、什麼都不奇怪的台灣名嘴周玉蔻（蔻蔻姐），無論政治圈或演藝圈都記載著她用高八度聲音吵出來的恩仇錄。明星部分，如過去賣潮T做公益的藝人陳建州（黑人）就曾被她痛批無恥、鄉愿，引來黑人好友小S不滿，致電過去反擊周玉蔻邪惡。不過就算小S當場為言論道歉，她仍不願收回鄉愿說並表達歉意。 至於政治方面，去年蔻蔻姐曾與台北市長柯文哲（柯P）的昔日心腹蔡壁如以LINE互罵，原因是她在政論節目上對柯P砲火四射，讓北市府內部大為不滿。所以蔡壁如LINE裡劈頭就問「罵柯讓妳很快樂嗎？」還說「妳皺紋冒出來很可怕。」想當然蔻蔻姐超不爽，立馬回嗆她「神經病！」 <U+261E>仇人相見分外眼紅！十大經典口水戰  再來這位「綜藝大砲」你肯定不陌生，因為他多年前早因「不錄了！不錄了！」等網路金句在PTT紅透半邊天。猜到了嗎？他就是徐乃麟（乃哥）！ 過去常中離錄影現場的他，火大脾氣在演藝圈已不是新聞，尤其去年乃哥因「輸不起」3個字，在節目飆罵唐從聖（從從）五經字的2分鐘影片流出後，更讓他火爆事蹟再添一樁。 不過這位資深前輩還算提得起、放得下，爾後便召開記者會親自向從從道歉滅火，並於今年初大方與對方同台，兩人主持起來不僅一搭一唱，台前、台後還有說有笑，甚至一起用餐，感覺疙瘩已徹底化解。 <U+261E>輸不起你害的！網友心中十大難搞藝人 川普熱愛在推特上發洩情緒。 美聯社分享  facebook     美國總統川普出了名愛用「推特」（Twitter），而且大至與北韓金正恩嗆聲，小至對國內新聞不爽，任何心聲他都會在推特一吐為快，讓人誤以為其靠推特在治國。不僅如此，川普還常常在半夜PO文，內容沒頭沒尾就算了，居然還涉及國際大事，令外界看得是瞠目結舌，紛紛懷疑這位總統究竟在想什麼。 其中較煽動的言論，包括對以色列與巴勒斯坦衝突問題火上加油；邀功自己上任後美國飛安事故死亡人數是0，以及呼籲檢調單位起訴希拉蕊高級幕僚等。 也因為如此，川普的推特帳號日前遭離職員工惡搞，停用了整整11分鐘，而且事情爆出後，有人認為這是該員工最後的「善舉」，突顯大家對這位爭議總統又愛又恨的情緒。 <U+261E>75億人欠川普一個道歉？丟男孩簽名帽的動機原來超暖  讓人敬畏三分的網紅「館長」陳之漢，近年人氣高居不下，最主要原因不外乎其敢怒敢言的鮮明形象，以及對時事犀利又抓到重點的言論，讓他屢屢躍上新聞版面，直播平台三不五時就萬人朝聖。 不過人紅是非多，館長也因為言行充滿火藥味，所以引來事主反擊，或有人主動攻擊，發起一連串挑戰或挑釁，試圖沾邊、搏版面。 其中經典事件如上述提到的美籍直播主CJ「台女EZ說」；陳沂從館長「約戰妙禪」到「捐款花蓮」的連續嗆聲；老婆開名車被早餐店老闆調侃「做偏的」，以及日前台灣土豪郭李奧歹戲拖棚的戰帖等。 總而言之，關於館長的爭議事件真的如長江流水，滔滔不絕，但我們能確定的是，他愛台灣的心與實際行動真的是數一數二！ <U+261E>自帶武裝霸王色！你不可不知館長十大恩仇錄   圖／DailyView網路溫度計分享  facebook    【更多精采報導，請上《DailyView網路溫度計官網<U+00A0>》；《DailyView網路溫度計粉絲團<U+00A0>》未經授權， 請勿轉載！】  本研究資料由《KEYPO大數據關鍵引擎》提供，分析時間範圍為2017年03月09日至2018年03月08日，共一年。 系統觀測上萬個網站頻道，包括新聞頻道、Facebook、PTT及各大討論區、部落格等，針對討論『火爆名人』相關文本進行分析，並根據網友就該議題之討論，作為本分析依據。 本文所調查之結果，非參考投票、民調、網路問卷等資料，名次僅代表網路討論聲量大小，不代表網友正負評價。 "
"t_title107","張永成：北市府農委會不挺「拔吳」 再出包自己承受","2018-03-14 21:35"," 台北農產運銷公司董事會3月28日登場，外界視為雲林張派系統的全國農會表態，將提案撤換總經理吳音寧，不過，北市府、農委會已掌握過半董事席次，總經理能否「拔吳」成功，恐上演市長柯文哲自稱「一定要專業」，或繼續跟民進黨合作的拔河戰。 北農董事之一的全國農會總幹事張永成受訪時表示，日前北農接連休市、菜價下滑，吳音寧卻神隱將近一周，做錯事不承認、不改進，專業度根本不足，農民成了犧牲品，所以決定董事會提案撤換吳音寧。 至於是否跟北市府合作，張永成表示，這不應當政治操作，農民權益也不該能被政治化；但他強調，日前爭議讓農民血本無歸，他提案是要表達自己及全國農會立場，若北市府、農委會選擇繼續挺吳音寧，假若未來又「出包」，那就自己概括承受。 北農人事案曾陷入市長柯文哲、民進黨、前雲林縣長張派三方角力。去年北農董事會改選，共計23席董事中，當時柯文哲、民進黨表達各自已順利取得「5+1席」，剩餘11席董事，據悉，雲林張派至少仍掌握5席。 依「公司法」規定，董事會出席董事至少過半，否則將宣告流會。隨著民進黨全面執政後，農委會、雲林張派時常針鋒相對，換言之，要快速掌握過半董事席次、舉行董事會討論「拔吳」提案，北市府6席官股董事成了關鍵之一。 國民黨籍市議員陳重文指出，當初北市府、民進黨、雲林張派達共識，北農董事長才由副市長陳景峻擔任，如今陳景竣口頭請辭董事長，就是不想再替吳音寧背書，也能看出北市府、雲林張派合作端倪，他相信董事會能開成，柯文哲更該順應民意換掉吳音寧。 不過，一位不具名董事分析，若北市府跟雲林張派合作，顯然直接跟民進黨、農委會對撞，尤其年底面臨市長選戰，民進黨仍能給柯文哲很多選舉資源，認為北市府、農委會之間合作沒太大問題。 對於北農總經理職位，柯文哲曾說「一定要專業」。北市府發言人劉奕霆回應，北市府對於北農人事未預設任何立場，一切均需依照該公司之制度進行，也會尊重董事會之開會結果；北農總經理吳音寧受訪時表示，她現階段全力投入公司業務。台北農產運銷公司總經理吳音寧。圖／本報資料照分享  facebook   "
"t_title108","想一想再丟！那些限塑時代不能丟的寶貝",NA,"   未來喝珍珠奶茶，可能無法再用塑膠吸管，必須以不繡鋼或玻璃吸管替代。看好「限塑」商機，購物及募資平台的環保產品顯著增加，不但有環保天燈，竹吸管甚至不到3個月便吸引800多位民眾集資。政府禁用塑膠袋、塑膠吸管，儼然促成另類環保商機。 網路購物平台《Pinkoi》公關邱佳葦表示，今年一月新政上路不到10天，平台上就賣出破5千個環保飲料提袋，是過去環保商品銷售成績的2倍以上；因應民眾需求大增，平台也成立「塑膠袋掰掰」專區，讓民眾更方便選購。另外，原本主力做髮帶、布包等布類商家，也嗅到環保商機，紛紛投入環保商品製作。 除了常見的布質提袋，邱佳葦表示，平台上還有業者推出「潛水衣材質」做的飲料提袋。夏天飲料很冰，布袋往往會濕透，潛水衣材質不僅可吸濕，冬天還可以稍微保溫與防震，成為環保特殊商品。  不只購物平台，網路上集資平台也刮起環保風。募資平台《flyingＶ》行銷總監呂岱芸表示，過去每季提案的20件產品中，環保相關產品相對少見，但從去年下半年起，平台環保相關提案即有明顯成長，每次都會出現2件左右的環保相關產品，環保商品開發逐漸成為商機。 呂岱芸說，過去民眾普遍認為環保意識離自己較遠，隨著時代演進，民眾對環保商品的接受度越來越高，因此平台上出現的環保產品提案種類越來越多元。 呂岱芸說今年平台也推出「環保天燈」，過去天燈燃放至天空後，等燃油耗盡，天燈飄落地面成為垃圾，不只造成居民困擾，也是生態隱憂。今年平台推出「環保天燈」，新款天燈燃放至空中後，將完全燒盡，不會留下任何垃圾。 羅盛彥、陳乃韻把選舉後將被丟掉的廣告帆布做成收納袋。 圖／CULTU-RE提供facebook  每到選舉年，參選人紛紛在大街小巷掛起競選布條，一個比一個大；但投票日一過，這些競選文宣即變成城市垃圾，清都清不完。 「CULTU-RE文化實驗」創辦人羅盛彥、陳乃韻專收別人不要的垃圾，透過設計把廢物變黃金，因此選後用不到的競選帆布，就成為這對夫妻眼中的寶貝。 陳乃韻說，3年多前台北市長一選完，她就到柯文哲競選總部索取即被將丟棄的廣告帆布，帶回家後，把大大張的廣告，裁成小小塊的布，做成一個個收納袋。 羅盛彥則把傳統市場裡常見的水果紙箱當素材，做成一本本筆記簿。兩個30多歲的年輕夫妻，不定時穿梭在傳統市場、回收廠等地的垃圾堆，翻找菜商不要的紙箱，一張張裁剪做成筆記本。 羅盛彥、陳乃韻專門到市場收攤販不要的紙箱，回來加工做成商品。記者陳靖宜／請 陳靖宜facebook 除了廢棄紙箱，羅盛彥、陳乃韻也將過期的日曆做成筆記本。圖／CULTU-RE提供 陳靖宜facebook 不要的衣服只要花五分鐘也能變成環保袋。 圖／CULTU-RE提供facebook  「慢一點再丟！」有別於強調快速、大量生產的商品文化，羅盛彥想透過思考，為每一樣將被丟棄的垃圾改造再出發，帶來更多「慢時尚」。 拿起夫妻兩人設計的回收紙筆記本，上面有市場上常見的水果紙箱圖案，褐色紙面上有簡單配色的水果圖案，一旁配上「白娘蘿蔔」、「品質保證、分級包裝」的字樣，滿滿都是台灣人的共同回憶。 每本筆記簿雖然外觀不同，但做工皆整齊劃一，讓人以為他們有固定合作的印刷廠、開版大量製作。陳乃韻笑說，這些「垃圾紙」材質不一、量又少，大部分印刷廠都怕機器被弄壞，沒有一間敢接他們的生意，因此每本筆記本都靠夫妻二人手工裁量、封裝。 記者實地走訪兩人位於汐止的工作室，30坪不到的小空間，是居家環境也是產品工廠。羅盛彥笑說，台北市租金太貴了，為了節省創業成本，兩人把工作、生活結合在一起，要應付每月破百件且持續成長的筆記本訂單，常常睡醒一睜開眼就要連續工作10多個小時。這間工作室生意最好時，一個月可賺進9萬多元。 元泰竹藝社二代接班人林家宏為響應環保，花了兩年時間找適合做成吸管的竹質，終於做成環保竹吸管。圖／元泰竹藝社提供 陳靖宜facebook  明年起政府將著手「限吸管」，不鏽鋼、玻璃製吸管將漸取而代之。早在「限管」前，傳統竹藝社二代接班人林家宏已著手打造「竹吸管」，有別於市場上常看到的不鏽鋼與玻璃吸管，林家宏花了兩年多時間找到適合當吸管的竹質，不止想推廣環保，也想重整家中逐漸沒落的傳統竹藝產業。 林家宏打造的竹吸管在網路募資平台《flying V》發起募資，不到3個月便吸引800多位民眾集資超過50萬，希望催生出環保的竹製吸管。"
"t_title109","金溥聰覺「特殊性關係」貶抑 馮光遠：和李安拍囍宴","2018-03-13 16:33","  作家馮光遠在臉書諷刺金溥聰是「混蛋」、「法院認證的男妓」，國安會前秘書長金溥聰提告求償100萬元、登報道歉，台北地院判馮應給付15萬元，雙方上訴。高等法院今進行言詞辯論，金氣憤地說自己從基層做起，卻被馮講成是靠男人間的親密關係，馮根本是在消費同志，並非尊重。馮光遠則說，廿多年前就和李安拍電影《囍宴》，為同志發聲，他是寫嘲諷文章的人，要批評的是金狐假虎威。 本件緣起金溥聰自訴馮光遠加重誹謗及公然侮辱，一審認為馮評論可受公評之事，他的用詞雖尖酸刻薄，但只是形容馬金彼此信任度，並非影射性傾向關係，屬言論自由，高等法院2015年駁回金上訴確定。 金溥聰提告表示，馮從2015年3月起，陸續發表「男妓」、「法院認證的男妓」、「混蛋」、「爛咖」及「下流胚」等字眼侮辱他，逾越法律容許的言論自由範圍，嚴重侵害他名譽權，他備感痛苦。 馮光遠則認為，金多次提告，試圖打壓言論自由。他指金憑藉與前總統馬英九的關係，影響政府政策，且位居專業、資歷顯不相當的公職，嚴重影響我國民主法治，用「特殊性關係」、「男妓」等字詞，只是評論他和馬以權謀私、以私害公。 金溥聰的律師吳柏宏指出，哪個國家的國安會秘書長是「男妓」在當？馮捏造「法院認證的男妓」一詞，指金是賣淫的男子；並舉台北市議員批評柯文哲袒護悠遊卡公司董事長戴季全，因說了「馮光遠會說你（柯）與戴季全有特殊性關係」，柯文哲氣到捶桌。 金溥聰也動氣說，馮光遠為了自己的選舉，一直用形容詞來批評他，卻舉不出實例，只是想製造新聞；他向法官告狀「馮態度囂張、傲慢，還在法庭上說『就是要侮辱你』」，斥馮一直說謊。 馮光遠則說，「特殊性關係」有多種解讀，包括南韓前總統朴槿惠和閨密也是。馬、金對台灣也非沒有貢獻，因為大家會更防範總統的私交，並稱因受民主前輩庇蔭，他不能讓台灣淪為寵幸治國。作家馮光遠在臉書諷刺金溥聰是「法院認證的男妓」、「混蛋」，國安會前秘書長金溥聰提告求償記者，高等法院今行言詞辯論。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title110","從作家到北農總座 吳音寧走過的200天風風雨雨","2018-03-12 15:06"," 吳音寧看不懂財務報表，也無公司經營等經驗卻可以登上北農總經理大位，遭人質疑是因為詩人爸爸吳晟的關係。聯合報系資料照分享  facebook   台北農產果菜市場連續休市後出現菜價崩盤，輿論矛頭指向北農總座吳音寧，究竟這位鄉土文學作家之女，一路有什麼成長經歷，讓她成為北農成立43年來最年輕的總座呢？這上任200多天又發生多少風風雨雨呢？  吳音寧自小在農村長大，是詩人吳晟之女，兩人在2005年接受聯合報訪問時，吳晟就曾經這麼說，看著滿懷理想卻不循世俗規範的女兒，他說既驕傲又擔心。社會關懷是吳家人共通的話題，自己有農村的保守性格，吳音寧則是比較「衝」的社會實踐，看似矛盾，但由於對社會共同的關懷，吳晟認為女兒仍是「我內在的延伸」。  在父親眼裡不循世俗規範的吳音寧，在就讀東吳法律系時剃光頭參與野百合學運，畢業從台北回到鄉間，一度無法適應，後來到台灣日報報社編輯。曾和各國的社運人士到墨西哥的契帕斯省瞭解「查巴達民族解放軍」；回台後，又搬到花蓮、台東住。也曾訪問白米炸彈客，為了農民發聲。吳音寧長期關注台灣土地與農業，作品大多著眼台灣農村變遷與與農民困境，曾花數年整理她父親數十年前就開始蒐集的農業資料，寫出30萬字的「江湖在哪裡」，這本書幾乎就是台灣農業發展史的教科書。  2010年表哥黃盛祿當選溪州鄉長，邀請她加入團隊，擔任起擔任溪州鄉主任祕書。但她仍非常關心農業這一塊，帶頭成立訴求土地正義的農民運動團體「農村陣線」，成功阻擋中科四期搶農水，還利用荒廢的溪州「成功旅社」，成立「溪州尚水」公司，希望為小農打開另一條生路。    吳音寧也因為之前的總總經歷，在去年被推薦擔任北農總經理，從作家身份改擔任起北農總經理，雖然當時曾傳出柯文哲並不贊成，當時柯文哲向媒體表示，吳音寧形象佳，但菜市場很複雜，要想怎麼協助她，希望還是要一組人；她雖然專業受到質疑，但當時她這席話「想為農業、台灣做一點事情，讓農民與消費者都能獲益」，讓大家印象深刻。  2017年6月13日吳音寧獲選為北農總經理後考驗仍未結束，先是提案北農全體員工加薪5%又遭董事會「打槍」；北農舉行員工中秋聯歡餐會，送出高價手機、吸塵器及現金獎品，更遭到議員質疑是變相濫發獎金。  2017年10月5日吳音寧上任第一次備詢，議員陳重文考她台北蔬菜水果的進貨量，吳音寧答錯後挨罵「不專業」，這三字批評似乎彷彿幽魂一般跟在她身邊，揮之不去。  今年又因北農接連休市3天，衍伸菜價崩盤事件，台北市民國黨籍市議員徐世勳公布去年質詢影片，影片中針對「是否看懂財報」的問題，吳音寧僅數度表示「我有認真在學習」，遭質疑不適任，徐世勳重批：「用年薪250萬聘來的主管，卻不是專業人士？」  面對這些風風雨雨，彰化縣溪州鄉長黃盛祿站出來力挺說「吳音寧若有錯就辭職下台，但請查出真相，不要羞辱人」，黃盛祿說吳音寧多年來長期投入農業改善工作被抹煞，外界斷章取義來攻擊吳音寧，真是讓人心寒沒有是非。"
"t_title111","李登輝「抵消」反柯聲？ 柯P：多少吧","2018-03-10 23:07","  年底台北市長選舉，民進黨是否該和台北市長柯文哲再合作，前總統李登輝前天再公開表態挺柯。有了李登輝支持，綠營基層反彈會減少？柯文哲昨受訪時說「多少吧」，但對李表示「民進黨沒人」，柯僅回「這題目很難回答」。   民進黨台北市長擬參選人、立委姚文智說，他認為李前總統意思是民進黨沒有提名人，所以更加確定民進黨應要提名人，老人家講話比較直接、省略，但有提名人就不一樣了，李會有不同評價。姚還表示，他相信柯沒有辦法回答李，什麼是兩岸一家親。 民進黨市議員許淑華說，李前總統在政治圈算是精神領袖，但現在未頻繁與綠基層接觸。她說，要平復綠基層的不滿，柯有待加強，大家關注的是柯的中心思想，悖離民進黨才是深綠支持者最反彈之處 。 北市長選舉熱度逐漸升高，柯文哲曾表示，花太多時間選舉會減少市政時間，還說11月8日開始選也是好辦法。不過，他今天就要到新竹，為打算參選新竹縣長的民國黨主席徐欣瑩站台輔選，選擇徐作為輔選第一站，是否想以輔選模式先開跑？柯回答，活在世上還是要有朋友，還是要顧及人情世故，他也常常到處去。 除了去新竹輔選，柯文哲3月25日還打算率市府團隊赴台中市，進行首長聯繫交流。目前正值綠營基層不滿柯之際，外界認為柯此行有意拉近與綠營的關係。 事實上，柯文哲與台中市首長交流並非首例，2016年他民調低迷之際，就曾出訪綠營執政縣市，包括現與柯關係陷入谷底的高雄市，市長陳菊還曾為柯打氣，還赴宜蘭與當時縣長林聰賢進行北宜城市交流。去年則曾訪台南市拜會時任市長的賴清德，並訪桃園市，這次赴台中與市長林佳龍見面，互動備受注目。 "
"t_title112","柯文哲直播煎牛排 設備直逼網美","2018-03-10 00:04"," 台北市長柯文哲昨天前往開平餐飲國際實驗班參觀，在廚藝老師指導下學習煎牛排。 記者徐兆玄／攝影分享  facebook    近日傳出總統蔡英文和台北市長柯文哲一月時曾密會，並觸及兩岸政策、選舉等話題。有媒體爆料，消息是柯營曝的光，為營造和總統關係不錯，柯昨受訪時否認說，「用膝蓋想也知道不是我放的」。 柯文哲昨出席開平餐飲學校的活動，媒體問柯，放話蔡柯會是民進黨黨中央的人嗎？柯反問記者，要不要幫他查查看，他也很想知道。 柯文哲網路行銷和直言風格頗受年輕人青睞，退黨參選北市長的前台南縣長蘇煥智不以為然，指市政看的是政績，而非網紅。 昨天活動現場，柯文哲和網友互動佳，穿上廚師服，到開平餐飲學校向外師學煎牛排，小編不忘臉書直播，現場拿出LED手燈和腳架，配備之齊全讓在場的人都驚訝，直呼是「網美規格」。 要開直播，主角柯文哲不知情，面露驚訝說「又要直播喔？」發言人劉奕霆一旁提示「是臉書的」。市府直播規格逼近網美，還出動燈具，不僅距離數公尺都有效果，還能調整色溫。媒體問柯是否配備愈來愈齊全？柯說「還有打光棒喔？好吧，設備總會進步」。記者笑問「你變網美了嗎？」柯說「網紅啦，網美是沒有。」 "
"t_title113","北市府不敢指揮北農？柯P：董事長常常是酬庸","2018-03-08 11:48"," 台北農產運銷公司果菜拍賣市場春節後休市3天，衍伸菜價崩盤，北市府、農委會、北農一度隔空交火，昨晚各方高層前往拍賣市場同台；談到北農總經理吳音寧是否該請辭，台北市長柯文哲表示，先把問題解決再說，他也提到，其實（北農）大部分運作還是總經理制，「董事長常常也是、有時候根本是酬庸的」。 北市府下午舉行記者會，由北農董事長陳景峻、北市府市場處長許玄謀主持，北市府提供出席名單包括北農總經理吳音寧，最後吳沒出席，遭諷「神隱」，陳景峻會中撂話「所以我才會講，要拿權力，就說是總經理制；要講責任，就是董事長制」。 柯文哲今早出席「小彎公宅開工典禮」受訪表示，事情發生就把問題解決，責任推來推去幹什麼，昨天晚上11點，北市府、農委會、北農大家一起出席面對問題，這樣就好，出現問題解決問題，老是在那推責任幹什麼。 媒體詢問，由副市長擔任北農董座，遭外界批評行政指揮很混亂，因為底下局處不敢指揮？柯文哲說，其實大部分時間、大部分運作還是總經理制，「董事長常常也是、有時候根本是酬庸的」。 柯文哲說，通常大錯不是一個人造成，大家都有份，這才比較接近事實真相；媒體詢問，北農總經理吳音寧需要請辭？柯文哲回應，動不動要請辭，哪有這麼多人可以派，先把問題解決再說。 有議員質疑，北市府開嗆北農、農委會要「以戰逼和」，柯文哲說，國家陰謀論太多，那也沒辦法，什麼事情都要扯上選舉、扯上陰謀，休市3天也不是第一次，前2年都有，休3天也不止北農，台灣批發市場都這樣。 柯文哲接著說，北農拍賣市場佔全國蔬果處理量16%，其餘約83％不是北農處理，價格掉不止台北市掉，全台灣都掉，不要推來推去。 至於菜價崩盤原因，柯文哲說，坦白講以前休3天沒有出現價格掉，這次會掉他猜很多因素加在一起，相關局處已經在寫檢討報告，休3天不是第一次，以前也很多次，ㄧ定是有什麼因素加上，有時候要研究調查。 北農人事案曾陷入市長柯文哲、民進黨、前雲林縣長張派三方角力，民進黨數度批評前總經理韓國瑜把北農盈餘濫發獎金；之後韓國瑜請辭獲准，董事長由民進黨籍、北市副市長陳景峻兼任，總經理職位一度喬不定，最後由民進黨推薦的吳音寧出線。台北市長柯文哲今早出席「小彎公宅開工典禮」。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title114","改造台北 孫大千：大巨蛋耐7級震可做防災基地","2018-03-07 08:25"," 台北市長參選人、前立委孫大千今公布「改造台北八部曲」之三：「Taipei Dome」，對於大巨蛋爭議提出解決方案。 圖擷自孫大千臉書分享  facebook     台北市長參選人、前立委孫大千今公布「改造台北八部曲」之三：「Taipei Dome」，對於大巨蛋爭議提出解決方案，認為若是沒有充份的解約理由及重大的犯罪事實，應儘速完工啟用。且大巨蛋具有七級的耐震標準，能夠擔任「防災基地」的角色。 孫大千在臉書上公布他的建議步驟，第一，確實檢視整個大巨蛋的決策過程，甲乙方公開所有相關資料，若是沒有充份的解約理由及重大的犯罪事實，應儘速完工啟用。 第二，對大巨蛋園區進行符合公安標準的人數總量管制。大巨蛋的安全應該建立在完善的營運方案及防災計畫。專家學者應就實際情形估計「平日最大容留人數」，進行管制。 同時，對於特殊活動的不同情境之容留人數，提出更高的安全標準，對應安全標準則可訂出合理的使用管理、交通配套、及防災計畫，要求活動主辦單位配合，以達到最佳的公安條件。 第三，進一步將大巨蛋規劃成為台北市的「防災基地」。由於大巨蛋具有七級的耐震標準，所以應該藉此構造特性，提升大巨蛋的防救災能力。使大巨蛋除了強化自救能力之外，並且能夠擔任「防災基地」的角色。大巨蛋應裝備救災所需之必要設備及物資，除可供民眾臨時避難，亦可轉變為災後救援及臨時居住的場所。 孫大千說，大巨蛋案從聳動的政治口號「五大弊案」，到最後的「五大案」，雷聲大雨點小，高高舉起輕輕放下。相信被莫名懷疑的關係者一定是百感交集，站在市民的角度思考，這齣熱鬧登場的政治大戲，因為遲遲無法落幕，所帶來的損失更是難以估計的。 孫大千表示，大巨蛋就是一個城市治理上經典的教材，這整件事已經被渲染成為一個蓋也不是，拆也不對的尷尬局面。繼續蓋，柯市長團隊之前說的公安問題呢？拆掉大巨蛋，那拆掉的理由是否合法？市府是否要付出龐大的代價呢？ 他說，當大家在質疑，大巨蛋會有同時著火無法逃生的問題，那麼是否有人認真思考過，曾經世界第一的台北101難道就沒有這個問題嗎？ 孫大千表示，他的市政團隊試圖提出一個合理可行的解決方案，以「依法依約，儘速完工，控管人數，安全使用」為主要原則，同時賦予大巨蛋做為台北市未來的「防災基地」的任務。希望協助柯文哲市長來收拾殘局。  停工中的台北大巨蛋。圖/記者楊正海/攝影分享  facebook      "
"t_title115","綠棄柯文哲聲浪增大 姚文智：趨勢","2018-03-05 23:20"," 民進黨台北市長擬參選人姚文智昨在西門町發表首支政策宣傳影片。 記者林伯東／攝影分享  facebook    年底台北市長選舉，民進黨基層反對市長柯文哲聲浪越來越大，民進黨立委姚文智表示，「這是趨勢」，且逐漸水到渠成；若農曆年前反柯、挺柯是55波，如今已到7比3。 北市府發言人劉奕霆昨天表示，不回應政治口水，北市府在西區建設及軸線翻轉有目共睹，柯仍會持續推動政策，讓市民看見改變。 姚文智昨天在西門町電影院發表首支政策宣傳影片「翻轉西區SKYLINE」，利用3D動畫解釋對台北市西區發展的願景，強調將活用公辦都更，拉高水岸景觀。 他質疑，柯文哲口口聲聲說要翻轉西區，但上任3年多只做了1%，更應該做的是大刀闊斧啟動停擺的雙子星、火車站新都心等計畫。姚文智也說，柯文哲批評藍綠惡鬥，其實忽略民進黨長期對抗威權國民黨做了很多努力，如今卻說是惡鬥，甚至更惡質說「垃圾不分藍綠」，民進黨應該好好辯護，推出自己的台北市長人選，這是負責任的政黨該做的事。 至於蔡英文總統有無給任何鼓勵？姚文智說，總統認為應加強宣傳，讓大家了解民進黨對台北市改造的想法，民調發生變化後，再來決定台北市有什麼因應對策。 外傳蔡英文與柯文哲今年1月私下會面，雙方商談選舉議題。姚文智昨說，無論有無見面都尊重。 "
"t_title116","邱文祥循柯P模式參選 柯文哲：時空背景不一樣","2018-03-04 09:45"," 對於台北市前副市長邱文祥可能宣布參選台北市長，台北市長柯文哲表示，每天問一樣的問題，自己也回答一樣的答案，參選是每個人的權利，我們只能做我們自己能夠控制的東西，所以做好自己的事情就好了。圖／北市府提供分享  facebook   台北市前副市長、泌尿科權威邱文祥今天下午將舉辦新書分享會，外傳下午將可能宣布循「柯P模式」參選台北市長。對此，台北市長柯文哲表示，每天問一樣的問題，自己也回答一樣的答案，參選是每個人的權利，「我們只能做我們自己能夠控制的東西，所以做好自己的事情就好了」。 至於怎麼看邱文祥可能會循「柯P模式」參選，柯文哲認為，有時候時空背景都不一樣。 是否會覺得邱文祥是個強勁的對手？柯文哲表示，每個人發展的路線不一樣，像是自己擔任市長之前，只有一個職務，就是留在台大醫院，所以每個人走的路線不太一樣。 外傳國民黨擬在5月時徵召立委蔣萬安參選台北市長，柯文哲笑說，台灣這個地方，什麼樣的傳言都有，每樣都去看，自己會先發瘋，所以最好的方法，就是做好自己的事情就好了。"
"t_title117","影／蘇瓜分選票？柯:最好的選舉就是不用準備","2018-03-03 15:46","   台北市長柯文哲上午則參加萬華區新和國小校舍改建動土典禮，對前台南縣長蘇煥智決定退黨參選，柯文哲感到奇怪，更傳出綠營評估，蘇煥智退黨參選會瓜分柯文哲10到15%的票源，但柯文哲也很有自信的表示，最好的選舉就是不用準備選舉，最好的評估就是不用評估，每天做好自己的事情就好。柯文哲上午則參加萬華區新和國小校舍改建動土典禮。記者謝育炘／攝影。分享  facebook   "
"t_title118","夜市專班掀風潮 北商大再開茶葉專班","2018-03-04 08:08"," 大專興起「客製化」在職進修熱潮，台北商業大學日前首創「夜市專班」掀起風潮，今年又再設「茶葉專班」，已吸引50多人報名，相當熱烈。 早期的在職進修專班，大都是企業管理階層參與，上課時西裝革履、冠蓋雲集，但近年專班更為普及，也越來越「客製化」。北商大去年就首創「台灣夜市暨商圈經營管理專班」，學員多是攤商或商圈經營者，台北市長柯文哲也親自出席開學典禮。 北商大如法炮製，於106學年度再成立「台灣茶葉暨商業經營管理專班」，目前招收學分先修班，課程規劃強調實務導向，包括管理、行銷、茶葉專業等，一週上課一天、一天8堂課。 北商大校長張瑞雄表示，時代不斷變化，經營管理科技也不斷演進，如今人工智慧、大數據、雲端技術等，幾乎已成為管理的ABC（指基礎知識）。 張瑞雄舉例，現在已有人用空拍機幫西瓜田計算數量，再用電腦軟體判斷果實優劣，將現代科技運用在傳統農業，未來茶葉經營也會如此。北商大非常歡迎各行各業回到校進修，也會將最新的管理科技知識帶給大家。 促成茶葉專班的寧夏夜市觀光協會理事長林定國透過北商大表示，過去人們說回學校學習是「鍍金」，他則認為，知識洗禮真的能提升價值，讓人變成「純金」。"
"t_title119","綠運輸集點 柯文哲公布推薦碼 集氣要捐公益","2018-03-01 13:40","  北市府去年推動「周五綠色運輸日集點活動」，鼓勵民眾持悠遊卡利用綠運輸通勤可集更多UUPON點數，今年一整年將繼續舉辦，集點範圍還擴到全台，包含台鐵、高鐵、YouBike及渡輪等大眾運輸工具；市長柯文哲今天特別與行銷台北燈節的「分身」郭子乾、環保署副署長詹順貴在捷運大安站進行活動宣傳，同時公布他的個人推薦碼「02KL53」，號召全台加好友協助公益捐點。 今年集點活動經費由點鑽公司、悠遊卡公司及玉山銀行共同贊助，市府則提供公益廣告空間，鼓勵全國民眾外出通勤、出遊、購物搭乘綠運輸。 集點方式改為每日不限時段，持各類悠遊卡搭乘全國大眾運輸如高鐵、台鐵、北捷、高捷、桃捷、各縣市公車、YouBike及渡輪，每搭乘5次送1點UUPON紅利點數，不同綠運具間轉乘亦分別列入計算；而於周五活動日同樣不限時段，搭全國大眾運輸1次就可額外獲得1點；另外，每日持玉山悠遊聯名卡搭全國大眾運輸，每日也可再額外獲得1點。 柯文哲表示，他自己每天也搭公車，曾經遲到過一次，後來把鬧鐘時間提早5分鐘就沒再發生過，後續也會利用APP看公車候車時間，過長就改搭捷運；搭大眾運輸比起開車方便，沒有找車位煩惱。 詹順貴說，抗空汙，環保署責無旁貸，空汙問題一年多來在國內也成為全國高度重視議題，甚至變成競選軸心，自從前行政院長林全宣布空氣汙染防制策略後，去年12月，行政院長賴清德也提出更具體的方案，無非是要告訴國人政府對空汙改善的重視與政策目標；賴對北市的綠運輸政策也表達支持，環保署將協助推廣，呼籲各縣市加入行動行列。 柯文哲最後也公布UUPON個人推薦碼「02KL53」，只要透過推薦碼加入UUPON的每名會員都能獲得10點UUPON點數，柯文哲則是每成功推薦一人就多獲得10點，後續將會把累積的點數透過UUPON愛心捐點系統，全數捐給社會公益團體。台北市長柯文哲(左)今天特別與行銷台北燈節的「分身」郭子乾在捷運大安站進行搭綠運輸集點活動宣傳，同時公布他的個人推薦碼「02KL53」，號召全台加好友協助公益捐點。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title120","受害者後代有傷痛、加害者後代有陰影 柯P籲和平對話","2018-02-28 18:13"," 今天是二二八事件71周年，台北市長柯文哲下午出席中樞紀念儀式致詞表示，二二八事件已經71年過去了，當年的加害者和受害者多已過世，而受害者的後代心中有傷痛，加害者的後代心中也有陰影，但因為缺乏「和平對話」機制，轉型正義遲遲未能落實，導致長期以來，國人無法坦然面對歷史，共同迎向未來。 「面對問題是解決問題的第一步。」柯文哲說，能夠共同面對歷史真相、和平對話，才能避免未來再發生同樣的錯誤，也才能處理現在的共同問題，走向彼此共同的未來。 另外，柯文哲也在台北二二八紀念館留下「願仇恨不再發生！」的紙條。 柯文哲的祖父是二二八事件受難者，但他今天致詞時並未特別提到此點，僅表示，二二八事件對受難者家屬造成的衝擊和悲慟不言而喻，「面對這段傷痛的歷史，我個人特別有感觸」。他說，出席這場紀念儀式，除與受難者家屬共同追悼，也期望二二八事件對台灣社會造成的傷痕能盡速獲得解決。 柯文哲表示，最近曾與兩位諾貝爾和平獎得主對話，包括領導波蘭團結工聯推翻共黨政府的華勒沙，以及協助突尼西亞在「茉莉花革命」之後成功轉型成民主國家的梅沙悟德．荷穆達尼（Messaoud Romdhani）；對於如何化解內部衝突，讓國家走向自由民主，兩人的答案完全相同，都是「和平對話」，而面對問題，是解決問題的第一步。 柯文哲說，立法院已通過「促進轉型正義條例」，對二二八受難者家屬而言，揭露事件真相屬當務之急，他期望所有相關資料盡速完全公開，然後動員政府機關、學術單位及民間團體進行研究調查，使二二八事件可以公開透明，讓受難者家屬信服，也讓社會大眾瞭解，成為台灣深刻的歷史教訓。 他強調，能共同面對歷史真相、和平對話，才能避免未來再發生同樣的錯誤，也才能處理現在的共同問題，走向彼此共同的未來。 「我們只有一個台灣，台灣是我們唯一的家。」柯文哲表示，家人偶爾也有意見不合、吵吵鬧鬧，但面對困難、遇到挑戰，也總能互相扶持，共度難關，「讓我們保持正面態度，奮發的精神，發揮台灣人的特質與優勢。」 他說，唯有團結的台灣，大家共同努力面對挑戰，才有希望與未來。今天是二二八事件71周年，台北市長柯文哲下午出席中樞紀念儀式致詞表示，能夠共同面對歷史真相、和平對話，才能避免未來再發生同樣的錯誤。另外，柯文哲也在台北二二八紀念館留下「願仇恨不再發生！」的紙條。圖／取自柯文哲臉書分享  facebook   "
"t_title121","民調／北市長選舉 37.3%認為民進黨應推出自己人選","2018-02-28 09:44","  台灣民意基金會今發布2018台北市長選舉相關民調，對於外界關心民進黨是否會推出自己的候選人，結果顯示，有37.3%認為民進黨應該推出自己人選，31.9%認為民進黨應該像上一次一樣禮讓柯文哲，自推派比禮讓派多5.4%。 台灣民意基金會分析，50歲以上選民多屬自推派，50歲以下選民多屬禮讓派，壁壘分明；而在民進黨認同者分面，48%屬於自推派，37%屬於禮讓派；中間選民方面，30%屬自推派，27%屬禮讓派；國民黨認同者方面則比較相近，36%屬自推派，34%屬禮讓派。 本次調查時間為2月24至25日，以台北市20歲以上成年人進行電話抽樣調查，有效樣本1070人，抽樣誤差在95%信心水準下約正負3個百分點。有37.3%認為民進黨應該推出自己人選，31.9%認為民進黨應該像上一次一樣禮讓柯文哲，自推派比禮讓派多5.4%。記者王騰毅／攝影分享  facebook   "
"t_title122",NA,NA," NA "
"t_title123","馬英九回鍋選北市長？ 柯文哲：奇怪的題目","2018-02-25 12:49"," 台北市長柯文哲（右二）出席林安泰古厝舉辦抓週收涎活動，祝福新生兒們平安長大。 記者余承翰／攝影分享  facebook    角逐國民黨提名參選台北市長人數眾多，除前立委丁守中、張顯耀、孫大千、前行政院發言人鄭麗文、台北市議員鍾小平外，最近又有人點名前總統馬英九參選台北市長。台北市長柯文哲上午對於有關馬英九參選的問題，他說，這是奇怪的題目。 民進黨立委姚文智批柯文哲在228紀念日該做的都沒做，柯文哲說，該紀念的，該怎樣的，該怎麼做就怎麼做，但不要做這種意識形態的操弄，或政治的運用，他個人不喜歡。至於228當天安排那些行程，他說，都是幕僚安排，當天中樞紀念儀式一定參加。 "
"t_title124","衝擊國民黨台北市長與議員選戰？ 吳碧珠考慮放棄連任","2018-02-24 17:21"," 國民黨內有意角逐年底台北市長者眾，但已五任台北市議長的黨籍資深議員吳碧珠近日卻傳倦勤，考慮放棄連任。吳碧珠受訪時證實，確實在做相關思考，預計議會4月開議時會有決定。黨台北市黨部表示，將全力勸留。 國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹表示，吳碧珠在當前台北市議會的地位「無可取代」，朝野各陣營都需要她，會「再跟她聊一下」，盼她能以大局為重，繼續為黨爭取連任，並爭取繼續領航台北市議會。 民國38年次的吳碧珠出身台北市士林望族，與地方陽明信用合作社、陽明山瓦斯均有淵源。台北市知名的士林夜市，也是吳碧珠在地方重要票倉。 民國70年，吳碧珠以無黨籍身分參選第四屆台北市議員，之後即加入國民黨，並一路連任至今，與新黨大老趙少康、新黨黨主席郁慕明屬同期台北市議員。 民國83年，吳碧珠成功當選第7屆台北市議會副議長，4年後再進一步拿下第8屆台北市議長，之後就連任5屆議長至今，任期橫跨前市長馬英九、郝龍斌與現任市長柯文哲3位市長。看重吳的聲望，國民黨前主席洪秀柱還一度邀吳出任黨副主席。 吳碧珠受訪表示，她已經在台北市議會服務37年，感謝地方一路相挺，但考慮個人生涯規劃，也希望給年輕人機會，確實慎重思考年底放棄爭取連任，但目前還在最後徵詢階段，等4月開議後，會跟大家報告最後決定。 國民黨台北市黨部昨天上午新春團拜，吳碧珠已由妹妹、辦公室主任吳碧玉代表出席，也讓與會者感受到弦外之音。 黃呂錦茹表示，她與吳碧珠相識多年，了解她這些年來的努力與疲累，過去也有倦勤想法，但黨現在正值重新站穩腳步之際，還是希望她能為黨繼續再拚連任，穩定軍心。 黃呂錦茹說，吳碧珠是目前台北市議會中對議事最熟悉、最孚眾望的領袖人選，這一屆台北市議會也還好有她，才能讓台北市政不致「走鐘」太嚴重，「藍、綠都需要她」，若她真放棄連任，台北市議會將找不到合適議長人選，對穩定台北市發展不是好事。 國民黨台北市議員徐弘庭也說，吳碧珠做人與對議事嫻熟度，目前議會無人能出其右，若她放棄連任，目前並無適當人選能順利接棒，議會將陷群龍無首，對國民黨年底台北市長與市議員選舉也將造成衝擊。但徐相信，吳最後仍會為黨繼續爭取連任。"
"t_title125","柯文哲年前偕妻探扁 柯：非道歉而是病情追蹤","2018-02-23 11:24"," 台北市長柯文哲昨與陳致中會面，今受訪時媒體詢問柯文哲，是否年前帶著夫人陳珮琪南下探望前總統陳水扁，當面向他道歉？柯文哲回應，「不要說道歉啦！我去高雄有時間的話，都會過去看他，我以前也當過他的醫生，就病情追蹤一下」。柯表示，年前是因為陪夫人陳佩琪南下探視姊姊。 對於柯文哲昨表示法定請假日期要到11月8日，媒體詢問柯文哲，如果到時才啟動選舉，是否會太晚？柯文哲表示，他也不是說坐著不動，他的意思是一個現任者，不用說給人家聽，做給人家看就好了，所以他每天把事真認真的做，在推行市政過程當中，人家就知道做的好不好。因為不是現任者，才需要廣告。媒體追問柯，意思是否說用行政資源就夠了？柯文哲大笑回應「你這太毒辣了」。 媒體詢問柯文哲，現在台聯和一些比較激進的支持者，認為他的兩岸立場和他們不同，揚言2018不再支持，是否會因此調整？柯文哲表示，反正投票前還有9個月可以說明，還可以爭取支持。他說，自己的兩岸路線哪有什麼調整？他從頭到尾就是這個樣子，就是務實而已，「我們也沒有要打架，台灣主體還是要顧好就這樣而已」台北市長柯文哲今出席兵役節活動。記者莊琇閔/攝影分享  facebook   "
"t_title126","花敬群：一坪換一坪是條件問題 台灣大多數地方不可能",NA," 內政部次長花敬群(右)今天上廣播節目，接受主持人黃光芹(左)專訪。圖/台北流行廣播電台提供facebook內政部次長花敬群今天談都更時表示，「1坪換1坪」是「條件問題」，但以台灣來說，絕大多數地方沒辦法1坪換1坪，不過以台北市而言，絕大多數是可以的；不過他也說，喊這樣的想法基本上是不理想、不好的，因為背後隱含是鼓勵人民舊換新不要出錢、賴給政府的心態。 台北市長柯文哲日前談到都市更新時表示，不要幻想「1坪換1坪」，沒有那麼好的事；有意角逐台北市長的前國民黨立委丁守中日前表示，他承諾當選後一定辦得到「1坪換1坪」，還外加1個停車位。 花敬群今天在廣播節目「POP搶先爆」接受專訪時說，這部分他支持柯文哲的論點，丁守中這樣喊是「不智」的，他是不可能做到的，因為如果是這樣，要補助很高的營建費用，根本不可能，所以內政部一直不用這樣的角度去喊都更，因為「虛偽性高於可行性」，激發人民的貪婪，不是執政該做的事。 花敬群說，1坪換1坪是條件問題，房子面積越小，可以蓋的面積越多，地方房價越高，就越有機會1坪換1坪，他還看過市中心低矮的房子，可以1坪換4坪，甚至新北市汐止有1坪換6坪的，但以台灣的條件來說，絕大多數地方是不可能的。"
"t_title127","台北市長選舉擠爆 這8人表態都想參選決戰柯P","2018-02-21 11:33"," 台北市長柯文哲（右）。報系資料照 記者黃義書／攝影分享  facebook   今年年底適逢九合一選舉，不少政治人物已經開始展開競選行程，在年前預先表態投入黨內初選，其中在台北市長選舉的部分，藍營及綠營目前多位政治人物都表態參選，形成百家爭鳴的態勢，讓柯文哲的連任之路增添變數。       國民黨台北市長擬參選人、前立委丁守中。 圖／報系資料照分享  facebook     在國民黨部分，先前外界原本預估立委蔣萬安將代表參選台北市長，但今年一月他卻親自表態不會參選，相反地，其他多位黨內政治人物包括鄭麗文及丁守中等卻表態要參選，此外黨內人士也紛紛點名其他人，讓外界對於國民黨將派誰當代表仍霧裡看花。其中，前立委丁守中積極表態參選台北市長，但卻一直未獲得黨內一致支持聲浪。丁守中上次在2014年縣市長選舉時，在黨內初選敗給連勝文，上屆立委選舉時則敗給民進黨籍的吳思瑤。這次丁守中捲土重來，信誓旦旦地表達將參選到底，並大陣仗地宣布將由前行政院長張善政、毛治國等擔任市政顧問。 政治經驗:第六、七、八屆立委(台北市第一選區) 行政院前發言人鄭麗文。 圖／報系資料照分享  facebook     前行政院發言人鄭麗文先前原本表態參選台北市長黨內初選，但本月初卻因為母親的身體狀況，向外界宣布將暫停所有競選行程，專心陪伴母親養病，鄭麗文表示將在年後決定是否繼續參選。 政治經驗:第七屆國民黨不分區立委、行政院發言人 前立委張顯耀。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     除了丁守中及鄭麗文之外，陸委會前副主委張顯耀先前也向外界表示參選意願，今天張顯耀則正式宣布投入黨內初選，談到參選理由，他表示多年前去過巴黎留學以後，就一直希望有機會能將歐洲的市政經驗移植到台北，提升台北經濟價值。過去張顯耀原本是親民黨黨員，之後於2007年轉加入國民黨，上屆立委選舉時敗給民進黨籍的劉世芳。 政治經驗:陸委會副主委、海基會副董事長、第七屆立委 前國民黨立委孫大千。 圖／孫大千提供分享  facebook     除了張顯耀之外，前立委孫大千也將在今天晚上八點，於臉書直播中宣布參選台北市長選舉，孫大千先前曾多次連任立委，但卻在兩年前以些微票數在桃園市立委第六選區中敗給無黨籍的趙正宇，這次孫大千投入首都台北選舉，動向也令外界注意。 政治經驗:第五、六、七、八屆立委(桃園第六選區) 台北市議員鍾小平準備投入台北市長選戰，在臉書宣布將在29日挑戰台北市長柯文哲的「一日雙城」。 圖／報系資料照分享  facebook     議員鍾小平日前在臉書上宣布，將於本周六騎單車挑戰「一日雙城」，效法柯文哲先前的「一日雙塔」，活動上鍾小平將在一天之內從台北騎到高雄，並在抵達終點高雄時，宣布參選國民黨黨內初選，鍾小平表示自己在市政上比起柯文哲有更多的經驗，他也在臉書上表示，自己是除了蔣萬安以外最好的人選。過去鍾小平曾隸屬於新黨，並在2002年期轉加入國民黨，之後三度擔任台北市議員。 政治經驗:第八、十一、十二屆台北市議員  前副總統呂秀蓮。 聯合報系資料照分享  facebook     稍早前副總統呂秀蓮向外界表態參選台北市長，為選舉投下震撼彈，呂秀蓮在受訪時表示，台北市做為首善之都，民進黨做為執政黨有必要推出自家候選人，不應再禮讓柯文哲。呂秀蓮說對於參選台北市長她已經準備許久， 她也表示若獲得民進黨提名，她必定全力以赴。 政治經驗:桃園縣第十二(補選)、十三屆縣長、中華民國第十、十一任副總統 民進黨立委姚文智。 聯合報系資料照分享  facebook     姚文智過去時任新聞局局長，之後在2012年轉戰台北市第二選區立委，並於2016年時連選連任，2014年台北市長選舉時，姚文智原本有意代表民進黨參選台北市長，但因為在黨內初選民調中敗給無黨籍的柯文哲，最後由柯文哲出線，姚文智則擔任其競選後援會會長，這次台北市長選舉姚文智捲土再來，積極對柯文哲的施政表態批評。面對黨內呂秀蓮及姚文智相繼宣布參選，民進黨預料將再次面臨是否派出自家候選人，或是與柯文哲合作競選的難題。 政治經驗: 行政院新聞局局長、第八、九屆立委(台北市第二選區) domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v447"";var actCode = ""v447"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title128","鍾小平邀戰一日雙城 柯P：一日雙城很容易","2018-02-20 11:30","  除了國民黨前立委孫大千要選台北市長，台北市議員鍾小平，最近也推出「萬安不來、小平來」的競選標語，準備投入台北市長選戰，並在臉書宣布將在29日挑戰台北市長柯文哲「一日雙城」，騎自行車從台北出發到高雄，並且在高雄市正式宣布參選。對於鍾小平的挑戰，騎過「一日雙城」和「一日雙塔」的柯文哲說，「一日雙城」太容易了。 柯文哲上午參加「光華數位新天地 2018 狗年興旺」開市活動 ，對於鍾小平下戰貼，他說一日雙城很容易，比較難的還是一日雙塔。 一日雙城以他的經驗，大概20小時內可以騎完，但一日雙塔難在要跨過睡覺的時間，難度上一日雙塔比一日雙城困難很多。 柯文哲說，以去年228台北市政府舉辦的一日雙城活動，有300多人可以在時間內騎完，一日雙城是相當容易的活動。 媒體問柯文哲，若鍾小平要挑戰一日雙塔，是否接受，柯文哲說，現在沒有時間，因為光準備就要花四、五個月的時間，慢慢調肌力和訓練。 台北市議員鍾小平準備投入台北市長選戰，在臉書宣布將在29日挑戰台北市長柯文哲的「一日雙城」。圖／報系資料照分享  facebook   domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v447"";var actCode = ""v447"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title129","影／除夕夜 柯文哲發紅包慰勉清潔隊員","2018-02-15 10:28","  今天是除夕，台北市長柯文哲早上前往市政府環保局松山區松山分隊，發紅包慰勉清潔隊員。台北市長柯文哲發紅包慰勉清潔隊員。記者鄭清元／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲發紅包慰勉清潔隊員。記者鄭清元／攝影分享  facebook   柯文哲離去前向大家拜年。記者鄭清元／攝影分享  facebook   "
"t_title130","基隆輕軌擬全面雙軌 經費增7億通車延後4年","2018-02-13 21:14"," 基隆輕軌可行性研究進入尾聲，最快農曆春節後將召開期末報告審查。為提升基隆輕軌容量，基隆至南港展覽館站，可行性研究建議採全線雙軌化方案，經費將增7.08億達88.42億。聯合報系資料照分享  facebook    基隆輕軌可行性研究進入尾聲，最快農曆春節後將召開期末報告審查。根據報告，為提升基隆輕軌容量，基隆至南港展覽館站，可行性研究建議採全線雙軌化方案，經費將增7.08億達88.42億，每小時發車10至12班車，台北往返花東運能增50％，通車則可能延後4年至2026年。 不過，台北市長柯文哲去年對基隆輕軌台北市出口在南港展覽館很有意見，要求改到南港站並採地下化設計，多次砲打中央；基隆輕軌可行性研究雖有將延伸南港站納入評估，台北端出口將在南港展覽館或南港站仍未定案，學者認為仍應採原方案，端點在南港展覽館並採平面方案較佳。 去年3月蔡英文總統宣布斥資4年打造基隆輕軌，最初規劃經費約81.34億，採利用台鐵第3軌連接基隆到南港展覽館，每小時輕軌加台鐵單向可發5至6班車，並於2019年2月完成綜合規畫與設計、6月動工，並以2022年5月通車為目標；根據最新方案經費將至少增加7億，通車期程則將延後4年。 可行性研究提出兩大方案，分別是第三軌優化方案，樟樹灣至南港展覽館採台鐵原有地下第三軌；以及全線雙軌化方案，樟樹灣至南港展覽館以平面佈設，總經費為88.42億元。延伸南港車則有平面、高架兩方案，但無論是平面或高架，都預計2026年才能通車；若選用地下化方案施工期程則需延至2027年，經費也須達171.84億元。 淡江大學運輸管理學系教授張勝雄認為，原方案三股道會干擾台鐵正常營運，對提升容量也沒有太大幫助，改為從基隆到南港展覽館完全雙軌後，可從每小時6班提升到12班，不僅解決基隆問題，台鐵運量也可挪給花東。不過有利也有弊，原來可從基隆到南港、台北，將來要到台北就必須到七堵轉乘或到南港展覽館轉捷運，必須進一步調查各種需求。 張勝雄也說，台北市一直認為輕軌應地下化，但他認為，台北的作法常會成為各縣市效法對象，就更不該將輕軌地下化，「否則跟捷運有什麼差別？」他解釋，這是整個運輸策略，台灣既要鼓勵大眾運輸，就不能永遠讓公共運輸當「忍者龜」，義大利同樣有很多汽機車，卻仍能讓輕軌在路面上與汽機車共存，台北市應學習讓輕軌在路面被看見，也才能學著真正落實將私人運具移轉至公共運輸。 "
"t_title131","小英的雙北答卷 難解的政治課題","2018-02-12 11:56"," 文／馬牧原 對小英來說，年底雙北市長人選的布局，無疑是牽動全台選情的重中之重， 她看似有必勝的組合，但這個組合成局的難度高，後坐力也不小。 分享  facebook    「偏心」，成了身兼民進黨主席的蔡英文總統近來的口頭禪。對於在雙北市長提名問題，蔡英文在民進黨尾牙及與蘇系立委餐敘時，分別對黨內有意爭取者立委姚文智及吳秉叡說出，「如果我偏心，一定偏著你。」但是，蔡英文在雙北市長提名，真的會偏心偏給自己黨的參選人嗎?   答案顯然不是。了解蔡英文的個性以及民進黨整體選戰思維的人都了解到，蔡英文向來不是偏心行事的人。她長年以來始終是一位理性大於感性的政治人物，在重大決策上，從來都不會感情用事；她容或有主觀的想法，但在政治事務的處理上更講求務實，反應在選舉提名上，就是勝選考量。因此，只要有任何的可能性和選擇，她不可能也不會提名一位沒有勝選機會的人。   在去年，她想盡辦法要找一位可以取代嘉義市長涂醒哲的人，最終仍以民調資料為依據，給涂醒哲一個翻身的機會；面對非連任區的台北市和新北市，她最有可能的選擇，不外乎是在打敗國民黨的前提下思考提名策略。   以此脈絡來看，在台北市，就算黨內傾向自推候選人，就算姚立明有意擔任姚文智參選市長的競選總幹事，但至目前為止，蔡英文仍極有可能再度禮讓台北市長柯文哲；而在新北市，吳秉叡也應該不是她的首選，一手提拔吳秉叡的行政院前院長蘇貞昌，才是她心中屬意的民進黨新北市長候選人。   民進黨年底雙北人選的布局，牽動著小英的連任之路，一旦柯蘇連線成局，很有機會一舉打趴國民黨；但選舉與政治有太多的連動與變數，無法如此一廂情願。蘇貞昌畢竟是老手，出場式要如何鋪排，需要高度的政治智慧；而柯文哲這邊更複雜，蔡英文是想做球給柯文哲，但即使柯接了球，場邊的黨公職和支持者已累積對柯太多積怨，很難賣力加油；更何況柯文哲對蔡英文、民進黨傳的球，不僅常故意不接，甚至還直接殺回去!   該如何解開雙北這一道習題，將是蔡英文今年上半年，甚至是新春期間就該好好籌謀的政治課題。  分享  facebook   (本文截自財訊548期，詳全文) 【更多精采內容詳見】《財訊官網》"
"t_title132","悠遊卡終可嗶進高雄輕軌 柯文哲抱怨被挑剔","2018-02-10 20:52"," 悠遊卡終能「嗶」進高雄輕軌。不過，台北市長柯文哲今天不免抱怨，認為他釋出善意開放一卡通可搭乘北捷，悠遊卡要進場卻被東挑西挑。 悠遊卡公司與高雄捷運公司終達成協議，春節前可持悠遊卡搭乘高雄輕軌，高捷站內也提供悠遊卡人工加值服務。春節可持悠遊卡通行無阻，搭乘高捷、渡輪、輕軌等大眾運輸工具。 不過，柯文哲今天至萬華區當一日醫師，會後受訪時不免抱怨，「（這事）早就該解決了，拖太久了！」表示當初他好意讓一卡通進入台北，但悠遊卡要進入高雄卻被東挑西挑。他強調，以後生意歸生意、一切按照規矩來。 悠遊卡公司表示，預計民眾在今年5月底以前可在高捷站內使用機器加值悠遊卡；而高雄C-Bike同樣預計在5月底前全面開放悠遊卡使用。 柯文哲上任後開放一卡通可搭乘台北捷運、公車、YouBike，悠遊卡雖可使用，卻無法在站內加值，高雄輕軌營運，也無法使用，多次被市議員砲轟「喪權辱市」。"
"t_title133","馬凱／護台最後防線—台灣價值","2018-02-08 23:55"," 日來何為台灣價值，成為矚目焦點；小英總統以此質問柯Ｐ，彼亦以此反詰。不唯政治人物拿此攻防，媒體學者也眾論紛紜，各非其非。但少有人知此議題何以憑空蹦出？其原始訴求究竟為何？ 關鍵在於兩岸對壘，海峽風雲從未如今日般險惡。不問此岸彼岸，中共武統之說甚囂塵上，好事者直指這可能是指顧間事。其實動用武力乃下下之策；其交易成本高昂，後遺症又十分棘手，不到萬不得已，絕不愚蠹至此。更何況，兵不血刃即可大獲成功。之所以如此，乃因我們的最後防線如土崩瓦解般，正一寸寸崩潰。這正是「台灣價值」一說揭出的根源。 半月前一場總統午宴，我毫不避諱地指出，六十年來保障台灣安全的，並不是所謂六十萬大軍，尤其對岸軍力急起直追美國，我們卻只能乞求些許殘羹剩飯，早不成對比。更不是美國老大哥之粗壯臂膀；現實的國際外交見利忘義，一旦美國不再依恃太平洋第一島鍊圍困大陸，將隨時棄之如敝屣。尤其川普深諳為商之道，台灣淪為與中共對弈籌碼，談笑間即可棄捨。 我們竟始終不知，六十年來倚恃的終極防線，是台灣樣樣遠在對岸之上，人人深以淪到同等境地為懼。當台灣經濟躋身先進國家之列時，對岸一窮二白，民不聊生。當台灣力行民主法治，與先進國家看齊時，大陸極權專制、玩弄法律人權。當台灣做為傳統文化的最後基地時，對岸則批孔揚秦、破四舊、摧殘固有文化。凡此種種，讓國人同仇敵愾，全力護衛台灣。 但如今台灣經濟停滯廿年，薪水連年倒退，年輕人看不到前途；而對岸則高速發展，成為全球的主要動力來源，人人心懷光明的憧憬。原來相去數十倍的薪資已被迎頭趕上，半數以上的台灣年輕人認為前途在對岸，更有數以百千計的教授、博士、大學生摩拳擦掌要赴對岸發展。我們最自豪的民主法治，在對岸強力肅貪並高喊依法治國下，優勢漸失；尤其先進國家有識之士紛紛指出，寧要習近平的有效能開明專制，不要如川普主宰的民主政治，這道防線也不再可靠。 蔡英文總統日前接受媒體專訪時表示，柯文哲必須要對「台灣價值」再一次確認。圖／聯合報系資料照片分享  facebook    對岸顯然認清優劣異勢，乃大張旗鼓磁吸台灣的人才、專家及年輕學子，涓涓細流正日漸澎湃。依此走勢，不數年之間，即將出現嚴重落差。當台灣在上述每一方面瞠乎其後，同仇敵愾的武裝不知不覺間解除泰半，不需武統，台灣最後防線也會自行崩解。 因此，在這時刻，唯有竭盡所能，發掘優於對岸的獨特價值，並發揚光大；讓人人肯定、認同，願為其生、願為其死，絕不甘心生活在一個不具備此價值的所在；我們才能一磚一瓦地重新建立起銅牆鐵壁，保護這二千三百六十萬人的世代子孫，凝聚堅強的向心力，不論身在何處，永不背棄。 讓今日台灣人如此敦厚、熱情、講信守禮、慈悲、樂於助人，與對岸有天壤之別，台灣價值一直存在。但要盡快重建最後防線，身居高位者，當承擔首要責任；因為他們掌握全部資源與權力，且是毀壞台灣價值的最大黑手。台北市長柯Ｐ可能不明就裡，而蔡總統則無從推諉。然近來政治人物視若兒戲，相互攻訐，甚至作為操弄政治的籌碼，令人痛心。當防線全然崩潰，無辜國人終將淪為中共順民，人人當知，這是拜誰之賜！（作者為經濟評論者）"
"t_title134","地震救災優先 北市燈節記者會取消","2018-02-07 11:35"," 花蓮昨深夜發生7級強震，災情慘重，為了協助救災，台北市政府今清晨派員前往當地支援，原定今天上午舉辦的燈節主燈公布記者會，也因救災優先而取消，將延後另擇期舉辦。至於下午原定台北市長柯文哲將前往迪化、寧夏商圈發放發財金行程，則是照舊。 北市府表示，因應花蓮縣地震災情，消防局搜救隊今清晨立即動員集結34人、2搜救犬及搜救器材，以運輸機的方式抵達花蓮展開救援，今天上午9點52分，北市搜救隊和紅十字會在雲門翠堤大樓9樓之5，救出一名58歲韓籍女性，該女意識清楚，無明顯外傷。"
"t_title135","訪敘利亞難民 柯文哲嘆：台灣身在福中不知福","2018-02-05 12:27"," 台北市長柯文哲在台灣時間4日下午，前往台灣NGO團體協助成立的敘利亞難民義診中心以及敘利亞難民中小學參訪，並以中文的一句話「山不轉路轉，路不轉人轉，人不轉心轉」送給敘利亞難民，期勉大家保持快樂的心情以及正面的態度面對人生。分享  facebook   台北市長柯文哲的訪歐行程進入尾聲，柯文哲在台灣時間4日下午，前往台灣NGO團體協助成立的敘利亞難民義診中心以及敘利亞難民中小學參訪，強調戰爭是沒有必要的損傷，並以中文的一句話「山不轉路轉，路不轉人轉，人不轉心轉」送給敘利亞難民，期勉大家保持快樂的心情以及正面的態度面對人生。 柯文哲還提到，20幾年前曾去洛杉磯，剛好遇上洛杉磯大停電，因為停電時間太久，所以黑人開始暴動，很多商店都被搶，唯獨幾家台灣商店沒有被搶，後來才知道當年慈濟有在那堭狨椐L黑人，所以有時候「幫助別人，其實是幫助自己」。 對於土耳其有約300萬名敘利亞難民，柯文哲認為，很奇怪，是誰提供敘利亞軍火，戰爭只有少數軍火商獲利，卻要全世界為戰爭的後遺症來付出，實在沒有必要。 媒體則是詢問，看到敘利亞難民的狀況，是否覺得台灣很幸福？柯文哲則說，台灣是身在福中不知福，像自己在義診中心看一看，就覺得很有感觸，裡面很多斷手斷腳的傷者，義肢穿戴的時間久了，就會有磨損，不見得會與斷肢相容，他看到好幾個人因為斷肢跟義肢不和，導致出現磨損性的潰瘍，這就是經濟狀況差，沒辦法換義肢所造成的 此外，對於自己是第一位到土耳其餐訪的市長，是否代表在政治上前進一大步？柯文哲則笑說「不用想太多」，這就是客隨主便。 不過原本市府有安排行程要去土耳其首都安卡拉，不料事後卻取消，遭質疑是因中國因素。對此，柯文哲說，是因為時間排不進去。 柯文哲表示，自己已經出國快要10天了，城市外交是台北市的一小部分而已，大部分還是以國內的台北市政為優先。"
"t_title136","錕P出戰柯P？ 李錫錕：呼之欲出","2018-02-04 00:10","  台大教授李錫錕昨參加台北青商會公民講堂活動，是否參選台北市長，李錫錕表達強烈意願，說欲罷不能、呼之欲出。但若參選，他不代表國民黨，而是白色力量，會儘量告訴選民他才是真正的白色力量。 李錫錕說，現在潮流一直往前推，這是他的責任、機會，當仁不讓 ，但現在有點窮，有點寸步難行。 外傳國民黨有意找「錕Ｐ」李錫錕挑戰「柯Ｐ」北市長柯文哲，李表示，他是國民黨員，黨關心他的動向天經地義。至於是否代表政黨出征？他說，潮流、時代的需求，要的不是代表政黨，而是個人，能不能滿足白色力量的需求，這已代表目前大多數選民的心聲。 台北青商會昨舉辦公民講堂，邀台大教授李錫錕（右二），和準備參選北市議員的主播鍾佩玲（右）、鍾沛君（左）出席。 記者曾吉松／攝影分享  facebook    李錫錕也說，若有機會，當然要優先讓給年輕人，但若市民認為他這個老先生應該出來，他會義不容辭。李說，他是教書的人，希望學生輩的人出頭，他是備胎的觀念，「必要的時候來找我、我都在。」 至於柯文哲，昨仍在歐洲出訪，他的妻子陳佩琪前晚則接受廣播專訪，原本話題要談「職業婦女如何過新年」，卻趁機幫先生大吐苦水。護夫心切的她，一度說到眼眶泛紅。 對於名嘴、政治人物評論，陳佩琪表示，大家都要對話，了解彼此想法，不要覺得自己才是對的，別人做的都是不愛台灣。她還甚至說，「不要再霸凌我先生了」。 "
"t_title137",NA,NA," NA "
"t_title138","高市23年來首度0舉債！ 副市長許立明還回嗆柯P","2018-02-02 12:26"," 高市副市長許立明向市民說明去年度真的達到0舉債，今年度也有信心和決心達到0舉債。記者楊濡嘉／攝影分享  facebook   高雄市的財政狀況不但在高市議會被國民黨籍議員嚴厲檢討，舉債額度也被台北市長柯文哲「消遣」，但經高市府努力，去年結算之後出現民選市長23年以來首度的「0舉債」。和台北市相較時，高市副市長許立明回敬柯文哲說，台北市比高雄市獲得的統籌分配款多了125億元，如果這125億給高市，高市還債會還得比台北市多。 高雄市長陳菊去年12月25日在就職11周年記者會中說，106年度將達成0舉債的目標。年度結算之後，財政局確定市府達到這個目標，今天由許立明率財政局長簡振澄和市府各局處首長向市民說明去年度達到0舉債，歲入、出決算剩餘12億元，其中實質還債10億元，還餘2億元。 簡振澄說，市府初估106年歲入決算數為1230億元，超收15億元，包括積極追繳地方欠稅大戶，如岡山鋼鐵和建台水泥，追回了10多億元，另因房市交易回溫，土地增值稅大幅超收23億元，還有因應贈與稅率調整，部分民眾提早進行財務規劃，贈與稅超收4.6億元。 簡振澄表示，另市府近年活化開發市有財產產生績效，標租委託經營、設定地上權及促參案件計190件，引進民間投資金額達431億元，預估合約期間挹注市庫141億元，並獲財政部頒發3.61億元促參獎勵金，106年將前勞工訓練就業中心以設定地上權方式辦理公開招標，計收取權利金8.8億元。 歲出方面，許立明說，這些年陸續精減臨時人員約4000多人，連市長第二預備金也刪減了1億元，並增加民間參與。簡振澄表示，市府各機關撙節達70億元，包括中央補助辦理之工程及計畫，如期如質完成後的剩餘款約25億元，各項補助（委辦）計畫，控減經費剩餘約14億元，各項採購標餘及各機關覈實撙節支用餘約15億元，並力行控管員額，人事費餘約6億元，及靈活財務調度，節省付息約10億元等。另資本支出預算206億元，執行率達92%。 許立明表示，市府樽節支出的同時，並沒有停止建設的腳步，輕軌、捷運、路平、基礎建設、遷移公墓等都在進行，今年並將完成鐵路地下化、覆鼎金公墓遷移後打造雙湖森林公園，茄萣海岸濕地等，也會積極推動毒防局的運轉、長照2.0等。 許立明說，高市在缺乏先天優勢、財政資源有限及市政建設持續推動下，以具體減債的財政成果向外界證明扭轉財政的努力和決心，107年度也將持續朝不舉債方向努力。 所謂缺乏先天優勢，許立明提及長期面臨統籌分配款南北不均、勞健保補貼不公、縣市合併後中央補助款大幅減少等。當媒體問到這些說法是不是衝著台北市長柯文哲而來？他說，台北市的人口比高雄少，土地面積不及高雄，但統籌分配款每年比高雄市多125億元，如果高市每年多了這125億，還債會還得比台北市多。 高雄市長陳菊目前到日本考察訪問。柯文哲也正在歐洲訪問。高市去年歲出、歲入決算，達到0舉債，副市長許立明（前排左七）率市府首長向市民強調今年度也有信心和決心達到0舉債目標。記者楊濡嘉／攝影分享  facebook   "
"t_title139","國台辦談「拉柯打蔡」？ 柯P：不意外","2018-02-01 11:08"," 中國大陸國台辦發言人馬曉光昨受訪時，被問及對於總統蔡英文日前提及的「台灣價值」的看法馬曉光則是反批蔡英文口中的「台灣價值」，連台北市長柯文哲都「丈二金剛摸不著頭腦」，被解讀為是「拉柯打蔡」。 馬曉光還提到，他認為蔡口中的「台灣價值」，就是將台灣文化和中華文化做切割，這是台灣之禍；儘管兩岸關係面臨的風險挑戰增大，但陸方有信心把握方向，推動兩岸關係克難前行，並挫敗任何形式的「台獨」分裂圖謀。 對此，目前人在歐洲出訪的柯文哲表示，中國在處理台灣問題時，第一步就是製造內部矛盾，這是中國大陸一貫的策略，所以對於中國的說法，自己不會覺得意外。 柯文哲強調，處理兩岸關係上，互信比交鋒重要，且不只是在處理兩岸關係，處理國內政治關係也一樣，互信比言詞的交鋒重要。 此外，對於前競選總幹事姚立明批評「兩岸一家親」的說法背棄價值。柯文哲表示，像這種事情他會稱為「政治訓詁學」，很注重文字，但不注重內容。 柯文哲說，常常講一句話，有人高興，講一句話又有人不高興，但從來不會去看內容，那也沒辦法。對於國台辦針對「台灣價值」的批評，目前人在歐洲出訪的台北市長柯文哲表示，中國在處理台灣問題時，第一步就是製造內部矛盾，這是中國大陸一貫的策略，所以對於中國的說法，自己不會覺得意外。圖／北市府提供分享  facebook   "
"t_title140","柯文哲前競選總幹事姚立明相挺 姚文智：內部政變","2018-01-31 11:58"," 台北市長柯文哲2014年市長選舉競選總幹事、國會觀察基金會董事長姚立明，表態要力挺有意參選台北市長的民進黨立委姚文智；姚文智今早接受電台訪問說，他過去也擔任柯文哲後援會會長，如今姚立明也無法接受柯的作風離開柯陣營，有點像「內部政變」。 姚文智受訪說，姚立明過去在他選立委時也幫他助選過，4個月前和姚立明聚餐談台北的情勢時，姚立明已開始鼓勵他，但昨天真的很意外，沒預期姚立明會說出若他競選到底，就當他競選總幹事。 姚文智表示，姚立明這次不願再幫柯文哲的最大原因是柯文哲不太適任台北市長，姚立明不能接受柯文哲處理事情的作風，包含大巨蛋、「台灣價值」等事件。由於姚立明是柯文哲過去選舉的總幹事，而他是柯的後援會會長，整件事有點像「內部政變」 針對最後是否可能會脫黨參選到底，姚文智解釋，現階段他要爭取黨內支持，脫黨參選是選項，但要等情勢比較確定才會討論，但遭媒體寫成不惜脫黨，用詞太強烈。 姚文智說，首都提名人選是執政黨責任，他對民進黨的感情很深，投入民主運動到現在，一直跟著黨的價值走，「我以民進黨員為榮」，畢生志業要努力實現，還是不要輕易談脫不脫黨。 有關國民黨台北市長人選很可能最後是前立委丁守中，姚文智表示，丁在選舉的爆發力比較不足，但藍綠都派人選將與柯文哲形成3比3比3的三足鼎立，後續要看選舉議題、對柯文哲市政的檢驗來獲取支持，藍綠會對柯的4年政績做檢驗，外界就會清楚柯是否適合連任。立委姚文智今早接受電台訪問說，他過去也擔任柯文哲後援會會長，如今姚立明也無法接受柯的作風離開柯陣營，有點像「內部政變」。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title141","黃偉哲腹背受敵：很怕初選民調被操作翻盤","2018-01-29 12:07"," 民進黨立委黃偉哲接受電台訪問。圖／Hit Fm《蔻蔻早餐》製作單位提供分享  facebook    民進黨台南市長初選競爭激烈，民調最高的民進黨立委黃偉哲更成為其他競爭對手攻擊的對象。遭指控貪小便宜拿便當跟咖啡，以及接受中資選舉。黃偉哲今接受電台專訪否認傳言，坦言「當然會不爽」。黃偉哲還提及昨天國民黨民調烏龍事件，擔心會有派系力量介入，「很怕被操作翻盤」。 由於自己沒有派系，黃偉哲坦言會被欺負，「常在半夜偷偷哭泣」，現在又傳出他偷咖啡、拿便當等貪小便宜事件，往後當市長可能會變成「貪大便宜」，黃則澄清咖啡是自己買的，沒有偷竊，只是因為節儉，才將自己沒吃完的東西帶走。而且他過去當國代時捐了兩部救護車，光是一部救護車就幾百萬，對手拿便當、咖啡指控他，這樣是不成比例的。 外界也傳他因為深藍立場的名嘴妹妹黃智賢而有中資介入資源選舉經費，黃偉哲否認說「怎麼可能」，現在接受選舉經費是違反政治獻金法的，接受中資更是犯法，要被抓去關的，「不要說中資，現在台灣也沒有。」 被問到當選台南市長後是否會向前台南市長賴清德、蘇煥智去中國訪問？黃偉哲表示「不會」，目前在自己的市政藍圖中沒有規劃，他覺得就把市政做好就好，沒有想過要去中國。 而黃偉哲過去是支持一邊一國、特赦阿扁，也主張台灣獨立建國。主持人問這樣不怕藍營選票跑票嗎？黃偉哲表示，理想跟選票中要有所選擇。但他對於台北市長柯文哲「兩岸一家親」的說法，黃偉哲認為，柯文哲可以說兩岸來自同源，但中國不能欺負我們，可是柯文哲作為台北市長，為了雙城論壇營造氣氛，所講的話對台灣確實是有傷害。 對於看到昨天國民黨爆出選舉民調烏龍一事，黃坦言，雖然現在民調高，但依舊擔心派系力量介入，也對於初選的民調有所疑慮，「很怕被操作翻盤」。黃偉哲說，他不會去也沒有資格評論黨內的初選民調公不公平，但是認為民調過程的作業一定要非常小心，以免造成不公，也要嚴防民調公司有誤植欄位等缺失。"
"t_title142","豪宅或廢墟 軍方神祕招待所下場兩極",NA," 「招待所」是早年公家機關的特有文化，早年餐飲、旅館設施沒有現在發達，為了幹部的交誼，以及人員訓練、差勤等目的，許多公務單位都有自己的餐旅單位。以國軍而言，各軍種都有自己的招待所，雖然部分也對外營業，但並不特別大肆張揚，外界所知有限。 不過隨著時代轉變，一方面民間的餐旅業者興起，二方面公務機關逐漸被社會輿論要求「專注本務」，「招待所文化」也逐漸式微。近年政府大力推動「文創」、「促參」、「活化」之類政策，迫使這些公營餐旅單位，必須結束或轉型。 在「轉型」浪潮之下，有一些老牌招待所，的確趕上新時代流行，持續保持獲利，於公於私都是好事；但也有一些因為公務體系的缺乏效率，變成閒置的廢墟。 陸軍聯誼廳曾是日本總督與台灣軍司令的官邸。 圖／聯合報系資料照片facebook 陸聯廳的日式「和屋」，如今作為「咖啡書屋」。 記者程嘉文／攝影facebook  位於台北市南昌路、福州街口的陸軍聯誼廳，興建於1909年，是台北最老的洋樓之一。設計者森山松之助是日據初期重要的建築師，曾設計過總督府（今總統府）等多處公共建築。它曾是日本總督與台灣軍司令的官邸，光復後由陸軍總司令孫立人全家居住。後來成為陸軍總部在台北的軍官俱樂部，國安會前秘書長高華柱當年結婚，婚禮就在此地舉行。 蔣經國時代，新加坡總理李光耀多次訪華，時任參謀總長的郝柏村，也曾在陸聯廳設宴款待他。2010年7月14日，國民黨立委林郁方等人，為了促成黨內合作，由立法院長王金平作東，在此宴請馬英九總統與黨籍立委。當天所有人都很盡興，一個月後，立院就通過了ECFA（兩岸經濟合作架構協議）。 由於陸聯廳房舍年事已高，陸軍兩年前耗資四千多萬整修，並且依循古蹟相關法令「整舊如舊」。不過這筆「非戰備開銷」也引起財政部促參司的關注，主張軍方既然花下大筆經費整修陸聯廳，應該活化利用。 贏得陸聯廳OT（營運轉移）標案的業者呂昌熙表示，陸聯廳的建築形式是「和洋混合」，西式的一半先前已經被軍方闢為餐廳；日式的一半則因為房間較小，不適合中餐廳，因此過去軍方只當成庫房，十分可惜。如今就將其發展成「書屋」，供應飲料與輕食。為加強古屋的人文風，呂昌熙也請當初孫立人的攝影官羅超群之子羅廣仁，在屋內展示許多孫立人當年在此的生活照片。並與聯經、天下、時報、遠流等出版社合作，作為「outlet書店」，展示許多過季的圖書。 轉型後的陸聯廳「不再只是飯館」，重新開幕一年來已經舉辦過多場新書發表會、書畫展等活動。日前包括汪希苓透露江南案秘辛的新書《破局：接密蔣經國晚年權力佈局改變的內幕》發表會，前總統馬英九、台北市長柯文哲都出席。 陸聯廳成功委商，陸軍司令部每年可收取200多萬元的權利金，軍方與業者堪稱雙贏。不過大部分打著「活化」的案子，結果都沒有如此美好。 停用待拆的空軍活動中心，未來將「活化」為何，還不確定。 記者程嘉文／攝影facebook  位於大安區，仁愛路、復興南路口的空軍官兵活動中心，地點精華程度猶有過之。過去除了軍方自營的住宿業務，外包的餐廳也生意興隆。然而因為地段太好，因此從扁政府、馬政府到蔡政府，一直想要辦理活化。 為了配合活化政策，空軍官兵活動中心外包的餐廳業務，幾年前就已不再續約，禮堂僅能短期租給商人進行過季衣物拍賣之類的活動。去年底，住宿服務也畫下句點。入夜之後，就成為一片黑暗，相較於周邊的熱鬧市景，顯得格外突兀。 國有財產署北區分署在去年就已經就拆除建物、整地工程監造展開招標，準備啟動拆除作業程序。不過究竟這塊黃金土地要怎麼開發？未來空軍能否分配開發利益？為何不在開發方案底定後，再讓活動中心停業，反而急著拆除？軍方官員對此坦言，不清楚高層決策。 陽明山青<U+90A8>土地房舍已移交給陽明山國家公園管理處。 圖／讀者提供facebook 青<U+90A8>介壽堂破損嚴重。 圖／讀者提供facebook  國府撤退來台後，蔣中正推動國民黨改造，在台北市郊的草山設立革命實踐研究院，並且更名「陽明山」。1956年，革實院的禮堂「介壽堂」落成。1966年，政府在革實院上方興建中山樓，作為國民大會開會、以及舉辦國家慶典的場合。後來軍政逐漸分家，革實院遷往木柵，此地成為國防部的幹訓班，稱為「青<U+90A8>」。 占地約25000坪的青<U+90A8>，位置位於陽明山前山公園上方，也是溫泉湧出的源頭。在此住宿研習的黨政幹部，也因此有機會享受陽明山的「湯王」。身為國軍重要幹部的訓練基地，此地曾經是許多重大決策的發生現場。包括2000年陳水扁贏得總統大選，軍方該如何面對主張台獨的民進黨執政，也曾在這邊爆發激辯。 2009年，媒體報導：軍方計畫將青<U+90A8>改建為官兵休閒娛樂中心，內政部營建署對此大表不然。營建署長葉世文質疑，中山樓附近的建築群深具歷史意義，理應進行整體規劃，由全民共享資源，豈能讓軍方獨享？ 當時的國防部軍事發言人虞思祖回應，青<U+90A8>雖與中山樓相鄰，但二者並不相干。配合政府推動募兵制，提供較佳的官兵福利，因此打算仿效美軍設於夏威夷等地的「營外度假中心」，平日可以舉行軍方各式講習訓練，假日可以提供國軍官兵及眷<U+5C5E>住宿休閒。 不過在「軍方獨享」的輿論質疑下，國防部不僅改建青<U+90A8>為休閒中心的企圖泡湯，並且奉命將土地房舍移交給陽明山國家公園管理處。然而移交至今，葉世文已經因為另案收賄而入獄，開發計畫仍然是空中樓閣。在軍方撤出青<U+90A8>後，陽管處資源有限，無人使用與維護，在當地強烈硫磺氣侵蝕下，短短不到十年，建築物迅速損毀坍塌，有如鬼域。 聯勤位於北市精華地段的信義俱樂部，被建商買去改建豪宅。 圖／聯合報系資料照片facebook 此外，聯勤總部過去設有陽明山、台北信義、金山、鵝鑾鼻、水里、台中美村等多處招待所，在扁政府末期的「活化」政策之下，也一一奉命交出。然而除了位於北市精華地段的信義俱樂部被建商買去改建豪宅，其他各處俱樂部的土地，不管是移交地方政府，或是由國防部自行推動促參，最後都不成功，如今全都是廢墟。"
"t_title143","蔡英文一番闡述 林濁水：還有什麼不是「台灣價值」？","2018-01-26 22:11"," 前立委林濁水。聯合報資料照分享  facebook    蔡英文總統今天下午視察「台北市健康公宅」，強調「年輕人的居住權利與環境，也是台灣價值」。但前立委林濁水在臉書表示，「看來，再沒有比台灣價值更包容性的了」，他還反問：還有什麼以及有誰不被包容在台灣價值之內？ 蔡英文日前接受媒體專訪，針對民進黨在年底選舉是否再與台北市長柯文哲合作，提到柯文哲必須再確認「台灣價值」，柯則回稱也想知道蔡總統的「台灣價值」。蔡英文今天視察時，柯文哲親自迎接，兩人互動也成焦點。 蔡英文下午致詞時，主動承認這幾天很多人在討論「台灣價值」，她要藉這個場合表示，台灣價值除了台灣主體意識以外，年輕人的居住權利與環境，也是台灣價值。 她還表示，今天不談選舉，但為了台灣的年輕人，中央跟地方本來就不應該分黨派、不應該分顏色，「我們共同用行動來幫助年輕人及弱勢者，解決居住的問題，這是今天來這裡最重要的目的。」 但對於總統說照顧年輕人的居住權益和環境也是台灣價值，林濁水的反應是：「看來，再沒有比台灣價值更包容性的了。」 「相信老人有好的照護，總統也不會反對是台灣價值；還有媽媽上班，嬰兒有好的託嬰機構也是；當然，上學不會被霸凌，出門沒有霾害也不能除外…應有盡有，太包容了。」林濁水說。 「但是這問題來了，」林濁水反問：「那還有什麼以及有誰不被包容在台灣價值之內？」 "
"t_title144","新北兒童搭北捷運惠卡關 柯P：新北應專卡專用","2018-01-26 11:09","  台北市對於兒童搭乘捷運6折優惠今起實施，新北市長朱立倫也宣布，設籍新北市6至12歲兒童，搭乘捷運將比照公車兒童票給予5折票價優惠。原計畫與北市同步實施，但新北市指控台北捷運公司「技術性杯葛」，導致沒有廠商敢投標新北兒童卡。 對此，台北市長柯文哲今早對於新北市的指控回應，「不會啦！我交代捷運公司，在合法情形下幫助他們早點上線」。 北捷總經理顏邦傑也補充表示，相關電子票證分為敬老卡、愛心卡、數位學生、學童卡， 因為不同卡別的優惠不同，在辨認及後端管理造成困擾，希望能專卡專用。像是兒童樂園及動物園，敬老卡式免費，但兒童仍要收費，若新北統一用社福卡，會有認卡的困難。 柯文哲表示，因為後續還是牽涉要清分、算錢，所以新北市還是要專卡專用。柯文哲澄清並無杯葛新北兒童搭捷運優惠。記者莊琇閔/攝影分享  facebook   "
"t_title145","政治人物軋社群…臉書曬吃相 合你胃口嗎？",NA," 新北市副市長侯友宜愛吃美食，跑行程中品嘗各地小吃，上月在三重吃烏醋麵和骨仔湯的貼文，吸引1.1萬名網友按讚。圖／翻攝自侯友宜臉書facebook  政治人物愛在臉書曬美食吸人氣，越接近選舉和活動，越喜歡營造關懷地方「接地氣」與平易近人形象，幕僚也透露「貼美食，網友反應真的特別好」。  像「6分30秒幹掉一個便當」的台北市長柯文哲，嗑鹽酥雞還說「減肥是明天的事」的立委吳秉叡，表情越來越討喜的新北市副市長侯友宜等人，都是箇中代表。      對吃沒啥研究的台北市長柯文哲，幾乎都是大口快速吞下，吃相豪邁，柯文哲自己都曾戲稱吃飯也有SOP，「平均6分30秒就可以幹掉一個便當」。  世大運前宣傳台北美食，柯P在深夜PO「消夜文」，強調「肚子餓者慎入」，2分鐘不到的影片，出現鵝肉攤、居酒屋等滿滿美食，讓網友直呼「太邪惡」，至今觀看高達64萬次。   民進黨立委吳秉叡曾在臉書上貼出挑選鹽酥雞的照片，不忘自嘲「減肥是明天的事」。圖／翻攝自吳秉叡臉書facebook  民進黨立委吳秉叡愛吃，臉書上有大啖麵線、牛肉麵、薑母鴨的圖文，還不時拿自己身材開玩笑，有次挑選鹽酥雞，表情期待，不忘自嘲「減肥是明天的事」。  吳秉叡還創造卡通版分身「小秉先生」新北趴趴走，周末貼文介紹吃喝玩樂話題。幕僚說，希望「小秉」吸引不同族群認識「大秉」對新北的用心。   新北市副市長侯友宜愛吃美食，跑行程中品嘗各地小吃，也成為臉書貼文的素材。圖／翻攝自侯友宜臉書facebook  新北市副市長侯友宜臉書，從石碇麥芽糖、坪林茶葉蛋，吃到三重五燈獎豬<U+811A>飯、板橋黃石市場生炒魷魚，效果最好的是三重的烏醋麵和骨仔湯，1.1萬網友按讚。  幕僚透露，侯友宜愛吃美食，看到美食眼睛就亮起來，總是迫不及待想吃，加上吃東西時表情逗趣，臉部線條柔和多了，所以美食小吃題材增加。       屏東縣地方美食、水果常躍上縣長潘孟安的臉書行銷，屏東的「三黑三紅」就來自潘孟安的發想，「三黑」指的是咖啡、可可、黑豆、「三紅」是紅藜、紅豆、紅龍果，全是屏東特產。  潘孟安最近還直接到民視連續劇「幸福來了」軋一角，客串一名非常了解屏東特產的商務客人，直接在劇中行銷屏東的蜜棗、蓮霧，網友直呼「簡直可以報名金鐘獎」。  新竹市長林智堅親手做「肉燥米粉」。圖／聯合報系資料照片facebook  新竹市長林智堅為行銷新竹美食，在臉書上大秀「型男大主廚」扮相，穿上圍裙秀廚藝，親手料理新竹米粉、北門炸粿、鴨香飯、手作甜點等，去年還開直播，分別與賴清德、柯文哲PK廚藝。    鴨肉冬粉、炒麵、草魚粥等，常是嘉義市長涂醒哲快速解決一餐的選擇，他喜歡國民小吃的簡單有味，常在臉書分享，因此在街角看到坐在小吃攤的「野生市長」，千萬別太訝異。  彰化縣長魏明谷超愛彰化市知名的阿添蛤仔麵，常帶牽手劉慧如，各自來碗蛤仔麵加上雞捲，就能吃得開心、享受小確幸。阿添蛤仔麵是排隊店，有縣長加持，名氣更響亮。  彰化縣長魏明谷（左）跟牽手劉慧如簡單的蛤仔麵配雞捲，就吃得很開心。圖／翻攝自魏明谷臉書facebook       嘉義市立委李俊俋團隊最近完成一支賀歲片「讓我們跳舞吧 Lets Dance」，由紅茶冰老闆、林聰明沙鍋魚頭員工、肉乾店員等協力製作，引起討論。  南投縣立委許淑華下鄉都會順便品嘗當地小吃，在臉書幫忙行銷，不只吸引網友特地去品嘗，還有業者覺得效果很好，打電話到服務處拜託她來吃。  立委陳歐珀最近常跑到宜蘭的夜市吃火鍋、啃牛排，店家歡迎他來拉抬買氣。陳歐珀說，夜市臥虎藏龍，每一攤都很厲害。    時代力量新北黨部拍攝「時在好吃」系列影片，請店家介紹美食。圖／翻攝時代力量新北黨部臉書facebook  時代力量新北市黨部拍攝「時在好吃」系列影片，每周上架。執行長陳志明說，介紹店家時避開政治議題，才能建立友誼。中和區市議員參選人張志豪也以「中和豪好吃」系列介紹在地美食，幕僚透露，不少店家其實顧忌政治人物上門。  文化大學廣告系系主任鈕則勳說，網友可能對美食的興趣大過政治人物本身，美食文的高人氣，不一定能完全轉換成選票；還要避免過度操作，若常貼出高價、稀有美食，反而可能被貼上「很有錢」、「過很爽」等的負面標籤，導致反效果。"
"t_title146","蔡英文問台灣價值 柯文哲：統獨市長不用處理","2018-01-24 11:38"," 台北市長柯文哲（中）。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     總統蔡英文日前接受媒體專訪，談到市長柯文哲，蔡英文表示，柯必須要對「台灣價值」再做一次確認，讓民進黨支持者感覺柯是能一起作戰的人。台北市長柯文哲今早出席活動接受媒體聯訪，現場媒體提問，柯文哲的「台灣價值」是什麼？柯文哲屢屢強調「我已經講很清楚了」。 柯文哲說，對於台北市長來講，路要平、水溝要通、讓市民生活快樂口袋有錢，這就是做一個市長要做的事情，台灣社會在整個東亞來說是民主自由多元開放，另外一個普世價值是環保、人權、法治「雖然不是很好啦」，但相較於其他國家來講還是不錯，「對我來講是把一些普世價值的實現在台灣社會實現，就是我現階段普世價值」。 柯文哲補充，民主自由多元開放，這些普世價值也是我們台灣社會進步或獨特性的表現。柯再強調「其實我已經講得很清楚」， 總統和市長「道路不同」、「處理的問題也不一樣」，總統要去處理國安、外交、統獨兩岸，但台北市長不用，「高度不同，每個人想法也不一樣」。 現場媒體又追問柯文哲，民進黨的台灣價值跟柯文哲有落差嗎？柯文哲回「其實也差不多吧，不然哪個地方不一樣？」 媒體再問和民進黨的合作空間如何，柯文哲笑回「隨時都在合作」"
"t_title147","洪孟楷：蔡英文不只是拒馬總統 更是同溫層的取暖總統","2018-01-23 14:14"," 國民黨文傳會副主委洪孟楷在臉書表示，蔡英文總統上任1年8個月，眾多施政讓社會動盪、民調腰斬，而面對質疑、抗議，蔡英文總統選擇神隱不面對，直到昨日親綠媒體開新節目才首次上電視專訪，還好有這新節目，讓國人有機會看到神隱許久的總統。所以蔡總統不只是拒馬總統、更是只躲在同溫層、不願面對社會大眾的取暖總統。 「千呼萬喚出不來、親綠電台喚得來」，他說，這就是蔡英文總統真實情況，過去無論前瞻計畫、勞基法修正案、年金改革等等，看到蔡英文總統不是選擇神隱、就是選擇在民進黨中常會發言，不願面對民眾就只會讓民意沸騰，所以這些阻隔人民和蔡英文之間的拒馬，是蔡總統一次次地逃避溝通而升高的。 他表示，蔡總統昨日的專訪，對於所多問題仍是有溝沒通，讓人看不到解答。關於兩岸、一樣是只能老調重談，奢望對岸自我放棄台灣；關於台北市長柯文哲，一樣是無法鼓足勇氣推出人選取代；關於低薪，還是只能祈求老闆們良心發現，為員工加薪。一場近兩小時的鄭與朕對談看下來，仍是沒有任何新意及未來。 洪孟楷表示，蔡總統喜歡臉書發文，接受專訪也只限有綠電視台特定節目，一位只能躲在同溫層取暖的領導人，如何能夠整合全台2300萬人的意見及方向？而還有兩年多的時間，只怕這種相互取暖的行為只會越來越明顯了。蔡英文總統。 圖／聯合報系資料照分享  facebook   "
"t_title148","蔣萬安不選北市 藍軍還有許多想像...誰來戰柯P？",NA," 年底台北市長選舉「首都之戰」，國民黨一直希望舖陳年輕立委蔣萬安參選的「奇兵策略」，在蔣萬安宣布不接受徵召也不參選下，宣告破功。  國民黨立委蔣萬安日前在立法院宣布，不會參加2018台北市長選舉。 記者余承翰／攝影facebook  台北市長選舉，藍營內部之前點將，從可組一支籃球隊，到最後都可組一支足球隊了，但距年底選舉只剩不到11個月時，蔣萬安突然宣布不選，黨內錯愕，國民黨的首都之戰布局，還有多少選擇？藍綠陣營都在關注，究竟誰會成為柯文哲的對手？    ●丁守中  丁守中日前公布競選市長辦公室的願景牆、許願樹。丁守中透露自己在一場餐會和蔣萬安碰面，兩人不但握手合照還相互打氣。 記者杜建重／攝影facebook 國民黨前立委丁守中力爭角逐台北市長已多年，若由他出征算是得償宿願，但泛藍會覺得讓丁丁等太久了，全數歸隊嗎？丁守中中規中矩的風格，與柯文哲形成強烈對比，且選戰最後是否出現中華民國正藍的丁守中對決「兩岸一家親」的柯文哲？也將為選戰增添話題。   藍營人士分析，對蔣萬安參選台北市長，藍營內部看法兩極，主要是蔣萬安的資歷要再磨鍊，相對之下，從民國83年就立志參選台北市長的丁守中，連任過多屆立委，也曾敗選，經過24年的準備和多次選戰的洗禮，選舉中的各式攻擊及檢驗，會有最完整的因應，等於選戰未開打已做好損害的控管。   丁守中的話題及爆發力確實不及柯文哲，但若在選戰被逼出潛力，塑造新的形象，打造創新的可能，反而會讓選民增加想像的空間，「比想像的更好」，加上丁守中對治理台北市政，早已擘畫完整藍圖，在做實事和城市治理的能力上，並不輸柯文哲，一旦「比想像中好，不比柯文哲差」的印象深入選民心中，逆中求勝的機會就會大增。  ●江宜樺  2014年「太陽花」學運後，時任行政院長的江宜樺在立院接受總質詢時，收到一束太陽花。 圖／聯合報系資料照片facebook 蔣萬安不參選，藍營點將的第一人選，是前行政院長江宜樺。江宜樺是研究自由主義知名學者，但因太陽花下台。2014年323學生占領行政院事件，江宜樺以警力清場惹議。這幾年沈潛後，江宜樺能否擺脫這些包袱？對比之下，柯文哲則接收了太陽花的動能，2014年底以白色力量奪下台北市長。  2014年地方選舉國民黨慘敗，江宜樺12月卸下行政院長職務後，曾到美國哈佛大學擔任訪問學人，2016年獲聘為香港城市大學人文及社會科學院教授，去年1月成立長風基金會。   就在今年1月16日江宜樺接受校園廣播節目專訪，提到太陽花學運時，他表示，太陽花運動興起過程，很多人打著公民不服從，他有時覺得有點感慨。他說，公民不服從是西方政治傳統的重要主張，公民不服從有其要件，除所堅持理想正確之外，採取手段必須是和平、非暴力。  江宜樺舉美國作家梭羅當年抗稅為例說，梭羅並非攻占政府，也知道這樣的動作在法律上被界定為不合法，願意承擔後果，以此促使更多人知道法律的不正義，這就是公民不服從。如果背離本意，就是群眾抗爭。   面對藍營再點將，江宜樺昨天表示，我們真正的挑戰不在什麼人出來選舉。台灣政治面臨的困境是民粹當道。江宜樺和柯文哲再上演太陽花對決的可能性，看來微乎其微。  ●李錫錕     李錫錕在網路崛起，去年還出了兩本書叫「power錕是這樣煉成的」以及「power錕的大人學」，他的人來瘋似乎不輸柯P，兩人瘋言瘋語一定可將選舉炒熱。   雖然想用無黨籍參選，但李錫錕其實是國民黨終身黨員。因網路爆紅，有「台大最狂教授」、「Power錕」的李錫錕，1989年曾代表國民黨參選台北縣長，卻以4千餘票差距，敗給民進黨候選人尤清。這屆縣市長選舉相當經典，因為這是民進黨成立才3年後，就以地方包圍中央的戰略，取得了台北縣、宜蘭縣、新竹縣、彰化縣、高雄縣、屏東縣等6縣執政權的豐厚成果。  去年10月，時隔近28年後，李錫錕接受媒體專訪，他說，其實當時受到徵召，是因為國民黨看上他的學經歷，國外留學、台大教書，拿出來跟尤清對抗不會「歹看」。  李錫錕表示，憑良心講，他當時年輕也覺得被「捧」的感覺不錯，就決定出來選了。但其實內在的精神，跟外在實踐的落差很大，內在的志向撐不起這份社會實踐，有點「名實不相符」，所以敗選之後整個垮掉。經歷很長一段的「還債」期，不管是物質上的或是精神上的。28年後再紅、再起的李錫錕若參與年底的台北市長選舉，選戰精彩度肯定值得期待。  ●朱立倫  台北市長柯文哲（左）與新北市長朱立倫（右）。 圖／聯合報系資料照片facebook  去年5月，TVBS曾公布一份台北市長超級選將的民調。這份民調顯示，柯文哲的滿意度止跌回升，已回到43％，不過，若國民黨在台北市長選舉派出新北市長朱立倫對決，朱立倫以45％支持度，小勝柯文哲的44％，雙方差距僅1％，等於是打平。   若是綠營推派人選形成3搶1，則是穩固朱立倫的領先優勢。根據民調，綠營若推派賴清德，朱立倫的支持度掉到38％，但賴清德搶走柯文哲的選票，柯文哲僅剩27％，賴清德則有26％。  賴清德（左起）、朱立倫與柯文哲，有可能會在台北市長選戰上碰頭嗎？ 圖／聯合報系資料照片facebook   但去年10月，朱立倫在新北市議會答詢有關是否參選下屆台北市長時，明確表示，「沒有要選台北市長」。朱立倫說，自己若選台北市長，會有戶籍上的問題，同時也牽動在新北擔任市長的戶籍問題。朱立倫表示，依法要在選前6個月遷移戶籍，若他遷戶籍至台北市，就不是新北市長了。   有趣的是，議員林秀惠當時問朱立倫會不會參選2020總統大選，朱立倫說，就算他和柯文哲一樣曾想過3秒鐘或3分鐘、3小時，現在也沒有辦法回答這個問題。  年底台北市長選舉看不到朱立倫大戰柯文哲，2020年總統大選「朱柯對決」還可以想很久，而且不僅於此，朱立倫、江宜樺、柯文哲、賴清德，四人的2020，想像空間都有「無限大」。"
"t_title149","柯P核發許可移大巨蛋路樹 護樹團體肉身阻擋","2018-01-22 11:14","  大巨蛋今天進行移樹工程，護樹團體一大清早舉行記者會，嗆大巨蛋疑點重重，柯文哲卻默許遠雄一直蓋下去，松菸公園催生聯盟代表游藝甚至翻進工地內，阻擋移樹；護樹團體、移樹廠商持續僵持，現場未見北市府、遠雄高層代表，移樹廠商樹花園公司坦言，北市府核發移樹許可，就要保障合法施工廠商，避免浪費社會資源。 大巨蛋首次移樹工程，發生在郝市府時代，2014年4月護樹團體漏夜抗爭，引發外界關注，當時現任市長柯文哲到場聲援；不過，柯上任後，去年核定遠雄的移樹計畫，態度大轉彎，令護樹團體不滿，痛批根本是騙子。 護樹團體今天上午於大巨蛋旁抗議，指北市府去年5月核發移樹許可，遠雄隨即進行移樹前的斷根，當時柯文哲在議會稱「他（遠雄）不是移樹、是斷根」、「我沒有同意他移樹」，如今遠雄正式移樹，柯文哲完全自打嘴巴。 遠雄日前於工地張貼公文，預告今天（22日）進行移樹，護樹團體發動「告急」號招，今天上午10餘位護樹團體成員現身記者會，約莫8點15分，松菸公園催生聯盟代表游藝翻進工地內阻移樹，甚至有人爬上樹。 遠雄委託的移樹廠商樹花園公司總經理陳鴻凱表示，移樹這件事他們無法決定，一切依北市核發的移樹許可施工，「我們有合法施工，應該受到完整保障」，呼籲北市府保障合法施工廠商，否則是浪費社會資源。 陳鴻凱說，去年5月進行斷根，原本預計5天完成，後來護樹團體抗爭，工程拖延到23天，這次移樹和斷根不同，必須將樹吊離現場，若發生繩子脫落，可能發生危險，甚至波及路邊往來車輛。 北市體育局文化體育園區籌備處回應，目前樹木已經斷根，加上現在落葉期，現在移樹存活率最高，並呼籲遠雄為BOT廠商，應跟護樹團體柔性溝通、勸導。 去年北市府核定遠雄的移樹計畫，大巨蛋光復南路、忠孝東路側等33棵樹，將移至南港區北部流行音樂中心，樹花園公司評估，若無遇抗爭，預計2個禮拜、10個工作天，可以完成移樹工程。大巨蛋今天進行移樹工程，護樹團體一大清早舉行記者會，嗆大巨蛋疑點重重，柯文哲卻默許遠雄一直蓋下去，松菸公園催生聯盟代表游藝甚至翻進工地內，阻擋移樹。記者張世杰／攝影分享  facebook   遠雄日前於工地張貼公文，預告今天（22日）進行移樹，護樹團體發動「告急」號招，今天上午10餘位護樹團體成員現身工地抗議。記者張世杰／攝影分享  facebook   遠雄日前於工地張貼公文，預告今天（22日）進行移樹，護樹團體發動「告急」號招，今天上午10餘位護樹團體成員現身工地抗議。記者張世杰／攝影分享  facebook   遠雄日前於工地張貼有台北市長柯文哲蓋章的公文，預告今天（22日）進行移樹。記者張世杰／攝影分享  facebook   大巨蛋今天進行移樹工程，護樹團體一大清早舉行記者會抗議，遠雄委託的移樹廠商樹花園公司，在一旁擺放移樹流程海報，護樹團體在下方貼上「柯市長，大巨蛋為什麼不解約？」。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title150","新竹高中廢朝會 台南、台中等多校不跟進","2018-01-19 21:53"," 新竹高中18日舉行校務會議，決議廢除朝會，未來將改以「月會」方式，向全校宣達重要事項。 中央社分享  facebook   新竹高中廢除朝會，有96年歷史的竹中朝會正式廢除。不過，台南一中、台南女中等多校不考慮廢除朝會。建中早已一個月一次朝會，北一女平均一個月1、2次，雄中及雄女則因空污暫停開朝會。 新竹高中18日舉行校務會議，通過自下學期開始，學生一律改為7時50分前到校，也進而讓有96年歷史的竹中朝會正式走入歷史，不少學生開心認為，將有更多彈性時間，上課也不用太趕。 國立新竹高級中學創設於民國11年4月，包括諾貝爾化學獎得主、前中研院長李遠哲與台北市長柯文哲等人都畢業於此，有網友讚揚「竹中一直都是自由民主的搖籃」。 針對竹中校務會議決定廢除朝會，臉書「靠北竹中」發文表示，「經過為期一個學期的公民不服從，加上班聯會的推動、學校老師的理性討論與教育部政策的配合，每週二早上的朝會在竹中正式走入歷史。」認為，學生將可更有彈性的運用早晨的時光，在寶貴的時間內創造出更多的價值。 也有網友將此事PO上網後，引發討論，不少學生直呼開心，認為朝會浪費時間、沒有意義，「朝會根本已經國軍化」；T-Sata（台灣學生自治教育推廣協會）也在臉書貼文恭喜新竹高中，認為「高中學權大步走」。 雄中校長謝文斌表示，去年12月間起因高雄戶外空污嚴重，暫停原本每週一次的朝會，待今年3月以後視戶外空污狀況改善程度再研議是否恢復朝會。 雄女校長黃秀霞則說，校方去年12月間起因戶外空污，每週的朝會改為在教室內透過廣播同步舉行，未來將視空污狀況恢復戶外朝會的舉辦；他們兩人都說，目前兩校還沒有考慮要廢除朝會。 桃園市立武陵高中校長林清波表示，高中教育與大學教育不同，學校規定每週二、四，學生以班級為單位於早上8時到校，但仍希望學生可在7時30分抵達，進行生活空間的維護打掃，也為學習做準備。 他說，至於每週一次的升旗朝會是重要的平台，提供學校師生有效溝通對話的時間和空間，共同激盪思考也一起學習成長，這對人生價值的建構及人格成長熏陶非常重要，因此學校還是會繼續施行下去。 台南一中校長張添唐表示，台南一中每週四早上舉行約20分鐘的朝會。這學期起取消了以往各班先在周邊集合，再跑步答數進場到定位的傳統，直接到定點整隊。節省下來的時間，用來讓在朝會中受表揚的學生發表心得。這樣的機會對學生有益，沒有廢除朝會的打算；但若空氣品質太差時，當天早上就會宣布暫停舉行。 台南女中校長鄭文儀表示，台南女中固定於每週二上午在學校大禮堂舉行朝會，沒有取消的打算，校內也沒有討論過要不要取消的問題。 台中一中校長陳木柱受訪時表示，台中一中不會跟進，每個學校有不同的特質、需求及文化，而中一中在多年以前就已將朝會改為一週一次，在每週二舉行，而且採隔週以數位方式進行，學生只要透過教室中的電視，就可觀看學校各處室的報告事項。1070119 建中生活輔導組長蔣世倫告訴中央社記者，建中從105學年度第一學期起，朝會已減少為一週2次，隨後逐漸遞減為一個月2次，如今已是一個月一次。 建中二年級葉同學表示，他認同學校作法，覺得每月一次朝會次數剛好，有重要的事情再開即可，「若每週都有朝會，會造成學生較多困擾。」而不用舉行朝會的時間，他可以彈性運用，像是複習考試、讀書等等，不用早到校參加朝會，睡眠也較充足。 北一女中學務主任張麗萍告訴中央社記者，學校每月平均舉行1至2次朝會，已行之有年，有時遇到下雨、模擬考、段考等，朝會則直接取消；學生只要上午7時50分前到校即可，而從下學期開始，改為8時5分第一堂課前到，就不算遲到。 基隆高中、基隆女中、安樂高中及私立二信高中等多校則表示將維持現狀，不會廢除朝會或調整。"
"t_title151","中崙市場氣派登場 4樓以上是旅館","2018-01-18 23:47"," 中崙市場結合旅館，大樓外觀豪華氣派。 記者程宜華／攝影分享  facebook    北市中崙市場是台北市第一個傳統市場BOT改建案，花了近8年完工，昨天啟用。此外，北市士東市場昨天則成為第一個能使用悠遊卡消費的傳統市場，1月底前持卡消費滿100元折扣20元(每張卡每日折扣上限100元)，市長柯文哲說，他將持續推動傳統市場「無現金化」。 改建後的中崙市場大樓為地下6層、地上14層建物，其中1、2樓為傳統市場，3樓為松山區區民活動中心、市場辦公室及部分旅館空間，4樓以上則為全新旅館。 中崙市場二樓為美食街，設有公共座位供民眾用餐。 記者莊琇閔／攝影分享  facebook    中崙市場BOT案2009年簽約，2010年拆除並將攤商移置臨時市場，但因為旁邊1戶店家堅持自己占有7坪私有地，又要求市場處給予高額搬遷，讓全案卡住2年多。最後前市長郝龍斌下令強制拆除才能動工改建。 柯文哲昨天對承包該案的宏國建設集團董事長林鴻道掛保證，「如果有下一個案子，保證不會拖這麼久，我一定比較快」。 台北市士東市場昨天新增悠遊卡支付服務，成為第一個能用悠遊卡消費的傳統市場。 記者翁浩然／攝影分享  facebook     "
"t_title152","簡余晏挨批棄職潛逃覺委屈 柯文哲：我也不敢置信","2018-01-17 11:26"," 柯文哲今早出席南門市場年菜記者會。記者莊琇閔/攝影分享  facebook     柯文哲不滿前觀傳局長簡余晏對燈節尚未與廠商簽約即離職，怒批她棄職潛逃，柯文哲今表示，台北燈節只剩下40天，但和廠商的約還沒簽，他直呼：「我的天啊」。他說，廠商和廠商之間都還有爭執，現在要先善後了。 對於簡余晏在臉書上寫下：「我本將心向明月」，柯文哲則笑回「照燈節就好了 」。對於簡自認委屈，柯文哲則說，「那沒辦法啊！火燒屁股了，我才很焦慮」。對於簡表示他對柯的指責無法置信，柯則回應「我也不敢置信」。 媒體追問兩人友誼是否破裂？柯文哲表示，友誼規友誼，事情還是要辦。燈節只剩下40天，他已經指示陳景峻副市長全權處理，首先要解決廠商和廠商之間的爭執，趕快盤點市府有多少的力量可以去動員，不然到時真的會開天窗。至於昨天晚上和廠商開會是否還沒有成功協調？柯文哲表示，要先釐清爭執點 ，再看怎麼來協調。  媒體追問，柯文哲前一天才說要由陳思宇接任觀傳局長，隔天就發佈人事命令，而且陳思宇連名片都印好了。柯文哲表示，人事案還是要處理，能慰留就慰留。對於外界質疑陳思宇接任觀傳局長，是否和父親是市議員陳建銘有關？柯文哲回應，陳思宇在市府已服務三年，舉辦多次行動市政會議，算是有經過考驗和磨練及格，用人不分出身。 "
"t_title153","永春都更案一次通過 不同意戶擬再告","2018-01-16 00:15"," 台北永春都更案去年8月停工後，昨首次進入台北市都市更新審議委員會大會，審議一次通過。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    台北永春都更案延宕17年，去年被最高行政法院認定「選配機制」有問題，判北市府敗訴定讞。針對法院提出的疑義，北市都更審議委員會昨審議實施者森業營造提出的修正說明，決議全案修正通過，最快將趕在1個月左右復工，不同意戶打算再度提告。 台北市長柯文哲任內核定、強拆永春都更案不同意戶王家，不同意戶提行政訴訟，去年8月，最高行政法院點出3項疑點，包括選配、營建工程管理費、風險管理費，宣判北市府敗訴，導致全案停擺，昨送北市都審委員會審議。 昨委員會，多數都審委員對選配沒有太大意見，但認為營建工程管理費應全刪、風險管理費需下修，森業營造當場表達願意配合，最後順利通過。 永春都更同意戶自救會長劉德玢說，都更案前年動工、突然停工、到這次審議會，同意戶已有8位長者離世，如今修正通過大家感到欣慰，但不同意戶一定會用各種手段杯葛都更案。 劉德玢說，針對都審委員意見，實施者會再修改計畫書，月底前交給北市都更處，等柯文哲蓋章後，才算正式核定。全國知名台北永春都更案，去年北市府敗訴定讞，停工時間約半年，昨天進入台北市都市更新審議委員會大會。 記者張世杰／攝影分享  facebook    對於全案一次通過，不同意戶王東凱表示不意外，但程序有瑕疵，市府只想盡快復工；依法所有權人2個月內能提出行政救濟，不排除再度提告。 現行法令規範，儘管都更案有行政訴訟，依舊能核發建照、施工。北市都發局表示，市府將儘速協助住戶重返家園，永春都更案原始建照是否有效，已跟法務局多次開會，最快下周有結果；若適用原建照即可復工，不適用就須重新申請建照。 "
"t_title154","影／視察健康公宅 柯P：沒辦法再更便宜了","2018-01-14 12:24","   來到位於松山區的健康公宅，台北市長柯文哲左瞧瞧右看看，還實際坐在沙發，感受一下13坪的個人房空間，但柯市長最滿意的不是硬體，而是關心有沒有網路。 台北市長柯文哲：「年輕人沒有網路，大概活不下去，所以建議他們網路系統要先建立，會比較方便。慢慢的政府是一個服務業， 他進來有線電視，熱水器等等都要先確認。」 根據北市府資料，健康公宅總共分成1房2房3房等六種不同房型，其中最便宜可以用6110元租到，但得符合家庭總收入每人每月未達16157元，最貴的則是34坪3房型，每月租金27200元，北市府一共釋出507個戶數供民眾申請，但設籍在當地區里的可以拿到30%的名額，跟低收入及特殊身分的一樣多，也讓人擔心，是不是過於保障當地居民？ 台北市長柯文哲解釋：「給他優先選擇他對公宅的抵抗會下降，政治上你每個動作是要讓老百姓喜歡，覺得有利可圖，他們才會支持，政治要符合人性。」 打造公宅想要符合市民需求，但1月14日也是柯文哲跟陳佩琪的結婚紀念日，要怎麼慶祝呢？柯市長又露出招牌表情。 台北市長柯文哲：「你不講我都忘了，出門前陳佩琪也沒有特別說甚麼，泡溫泉很容易，但下班都八點以後，明天七點半要上班怎麼辦。」 說完 ，立刻轉身離去，怎麼過這結婚紀念日，看來柯市長被提醒後得好好想一想。台北市長柯文哲周日視察健康公宅，最關心有沒有網路。記者徐宇威／攝影分享  facebook   "
"t_title155","蔣經國因江南案才解嚴？馬英九：我不同意！","2018-01-12 17:46"," 馬英九出席新書發表會，與張安樂（左）沒有特別互動。記者杜建重／攝影分享  facebook    前高雄科大校長吳建國今天發表新書『破局：揭密蔣經國晚年權力佈局改變的內幕』。他在書中認為，由蔣經國第一任期的作為，可看出他的施政傾向於堅持維護安全安定，相對還是保守，第二任期大刀闊斧推動解嚴與民主化，並宣示蔣家人絕不接任總統，應該是受到十信案、江南案的衝擊，被迫將佈局轉而開放，但這個「破局」卻也使他贏得更高歷史地位。 應邀出席新書發表會的馬英九前總統，卻當場「踢館」表達不同立場。馬英九說，蔣經國解除戒嚴不只因為江南案或十信案，而跟當時的兩岸情勢和國際關係有關。 馬英九說，馬英九指出，蔣經國對台灣的四大貢獻，包括十大建設、解除戒嚴、開放探親及勤政愛民，每一項都是歷史性的貢獻。大陸在1979年與美國建交後，對台改稱「和平統一」，鄧小平還提出「一國兩制」。馬英九說，當中共擺出笑臉，台灣還在戒嚴、如臨大敵，在國際與兩岸都將處於不利地位。這使得解嚴壓力愈來愈大，壓力來自台灣內部，也來自美國。 馬英九回憶，民國74年，前美軍顧問團長戚烈拉將軍（Gen. Richard G. Ciccolella）親筆寫信給蔣經國，信中提到戒嚴對台灣不利，戒嚴在國際社會造成負面影響，變成台灣包袱。蔣經國把擔任英文秘書的馬英九找去，問「戒嚴」的英文怎麼說？馬英九回答martial law，根據字典的說法，有無法無天、軍事統治等意思。蔣經國皺著眉頭說，「我們沒有無法無天，也不是軍事統治。」 他表示，江南案和十信案，涉及政府部門疏失，對中華民國國際形象都造成衝擊，但跟蔣經國沒有直接關連。絕對不是一個江南案或，十信案，就完全改變蔣經國想法，而是當時的兩岸情勢和國際關係，使得繼續戒嚴和禁止台灣人到大陸，愈來愈不可行。解嚴與開放探親這兩大決策也改變台灣，至今他仍是最受人民愛戴的總統。 台北市長柯文哲，以及中華統一促進黨總裁張安樂等人，也都出席新書發表會。柯文哲致詞後就先行離去，並未與馬英九同台；馬英九與張安樂，也沒有特別互動。 馬英九出席吳建國（右二）的新書『破局：揭密蔣經國晚年權力佈局改變的內幕』發表會，不過他公開表示，不贊成書中所云，蔣經國因江南案、十信案而被迫解嚴。記者杜建重／攝影分享  facebook   "
"t_title156","勞基法修正案通過 柯文哲：北市一周內提因應措施","2018-01-11 12:11"," 勞基法修正案三讀通過，台北市長柯文哲參加公共托嬰中心記者會會後被媒體問及，往後勞工的加班費可變為補休，勞工可能永遠領不到加班費，對此柯文哲說， 勞動局長賴香伶有向他口頭報告，待勞動部公布施行細則後，北市會準備因應措施，需要一周的時間來擬定。針對勞基法修法通過，台北市長柯文哲說，北市會準備因應措施，需要一周的時間來擬定。記者吳思萍／攝影分享  facebook   "
"t_title157","簡余晏請辭觀傳局長 導火線是一段消失的魔術秀？","2018-01-10 10:49"," 北市府觀傳局長簡余晏。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook    台北市觀傳局長簡余晏近日傳出請辭消息，恐將成為柯市府第23位辭職的局處首長。而關於辭職原因，除了和柯文哲行事作風格格不入，簡連續三年在市府內部的滿意度調查墊底、與柯的心腹蔡璧如傳出不和，也是可能因素。更有媒體指出，跨年夜市府曾安排柯文哲表演一段魔術秀，卻因場控出包喊卡，柯與簡因此而起爭執。  簡余晏曾任記者、台北市議員，參選立委失利後加入柯的競選團隊，選後就任觀傳局長。據基層員工指出，簡作風強勢、事必躬親，也因此在市府員工滿意度中常吊車尾，因此引起柯文哲的不滿，在公開會議中要求檢討。而考核成績低落也讓簡余晏認為自己的努力沒有受到重視，因此感到灰心挫折。  除此之外，簡余晏也被傳和市長辦公室主任蔡璧如多次衝突，柯文哲則澄清兩人的確會「用力討論」。而根據《鏡週刊》報導，柯和簡兩人溝通出問題不是一天兩天的事情，簡曾不只一次爆怨施政遭到市府高層干預，還曾說北市府政務官的文化是多做多錯，少做少錯，有戰功就會被鬥，間接應證與蔡璧如不和。  而導致簡辭職的近因，極有可能是台北市跨年晚會一段出包的表演。原本安排由柯文哲變出一朵玫瑰花，送給夫人陳佩琪，卻因場控疏失，表演節目時間過長造成延宕，整段7分鐘的表演因此取消。據說柯文哲忍不住對此抱怨，認為都彩排了兩次竟然還是出錯，要求觀傳局提出檢討報告。簡感到努力不受肯定，因而決定向市府團隊口頭請辭。"
"t_title158","3年8度公費出訪 柯文哲：一半為世大運、雙城","2018-01-09 00:13"," 台北市長柯文哲（左）昨出席技職海外見學創業教育博覽會後，指他出國沒特別多。 記者魏莨伊／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲月底將出訪歐洲4國，是3年多來八度出國、二度造訪歐洲，引發北市議員王世堅等人質疑。議員何志偉也批評，「柯市長又要去歐洲，頻繁出國到底創造什麼？」 柯文哲昨回應「我就想說我怎麼可能出國特別多！沒有，這是為了公務不得不去。」生意雖不是每筆都談成功，「但如果要成績，一定交得出來。」 何志偉質疑柯在2016年3月參訪美國時說要爭取思科Cisco在台北設立創新中心，至今沒下文。如今世界電商龍頭Amazon的創新中心已設置在新北市。台北市長柯文哲昨出席「台北市高中職小矽谷-106年度技職海外見學創業教育博覽會」，會後受訪。記者魏莨伊／攝影分享  facebook    何志偉說，他發現，新北市長朱立倫公費出國次數極少，卻已爭取到亞馬遜合作，反觀柯出國頻繁，對應對台北的貢獻，「大家自有公評。」 昨下午柯文哲針對此事表示，做生意沒有談100次100次都成功，我們還是滿注重效率，比如推動教育局南洋北流，欲招攬印度、馬來西亞學生來台攻讀碩博士，要透過留學生制度，讓印、馬和台灣做產業連結，市議會反而對這有意見。 柯說，他回去有特別算一算，過去3年，出國2次是為參加雙城論壇，2次是為世大運，其中1次去韓國接旗以及去歐洲杜林點燃聖火，共有4次為了世大運和雙城。 至於跟思科談的結果？他坦言沒有談成功，不過特斯拉汽車已到內湖成立總部。 "
"t_title159","林昶佐呼籲柯文哲拆拒馬 北市府冷回應","2018-01-07 11:58"," 時力立委林昶佐今在臉書上向台北市長柯文哲、警政署長陳家欽隔空喊話，呼籲縮小這完全沒有必要的管制範圍，還給市民自由。圖／擷取自林昶佐臉書分享  facebook   不滿民進黨勞基法修法，時代力量從5日起於總統府前禁食抗議至今，警方則派超過兩百警員、大批拒馬封鎖周邊交通、管制人員進出，有學者痛批「什麼時候開始我們也慢慢走向鐵幕國家？」 為此，時力立委林昶佐今在臉書上向台北市長柯文哲、警政署長陳家欽隔空喊話，呼籲縮小這完全沒有必要的管制範圍，還給市民自由。 林昶佐表示，待在這裡已經超過37小時，周日的早上，有些市民還沒起床，有些市民準備上工做生意。一整晚，看著拒馬和蛇籠，自己心中滿是焦慮和疑惑。 林昶佐說，被警方隔離，不准人民加入的一個帳篷、十幾名夥伴，靜靜的在這裡表達訴求；同時，警方卻用不成比例、長達三四公里無邊無際的管制區，來影響市民的生活與交通，並讓政府在面對人民集會遊行的處理方式，留下至為負面的紀錄。 林昶佐表示，懇請柯文哲市長、陳家欽署長，台北市政府及內政部警政署，縮小現在的管制範圍，還給市民們自由移動、做生意以及享受珍貴休假的權利。國家機器，或許能隔離五名時代力量的立委，或許能一意孤行讓勞基法強渡關山。但做為中正萬華的立法委員，懇請柯市長、陳署長，請縮小這完全沒有必要的管制範圍，還給市民自由。 對於林昶佐的呼籲，台北市政府發言人劉奕霆表示，市警局對於禁制區封鎖範圍皆有對外說明，因總統府為集會遊行法公告之集會遊行禁制區，範圍北起衡陽路以南；東至公園路以西；南沿愛國西路以北；西迄中華路延平南路以東之區域，市警局仍將依法行政。   "
"t_title160","影／央視廣告「登台」 柯文哲：我們也去大陸登","2018-01-04 17:43","   台北市西門町前的廣場電視牆，3號晚間竟播放央視的節目《信中國》廣告，不過由於內容未經許可、不得播放，陸委會表示這已涉及違法，並請業者下架。柯文哲受訪時則表示，不太能禁止，但要符合雙方平等原則，我們台灣也可以去大陸登廣告。  大陸中央電視台首度在台灣西門町播放廣告。翻攝網路。分享  facebook   "
"t_title161","影／丁守中搶攻青年選票 正妹發言人好吸睛","2018-01-02 13:27","   2018台北市長國民黨究竟派誰上陣，備受外界關注，前立委丁守中2號搶先公布發言人陣容，企圖用青年軍展現新風貌，其中包括立委蔣萬安的前法案助理詹為元，還有國民黨中央委員田長沛、國民黨代表劉思吟以及台北市議員王鴻薇法案助理楊植斗，4人平均年齡約30歲左右，搶攻青年選票的意味相當明顯。 除此之外，丁守中還拋出打造河畔藝文沙龍的議題。丁守中說：「像東門市場、我們去看到的木新市場、很多啊像是四平街，很多地方都可以合作，那加蓋(頂蓬)也可以變成大馬路，跟大馬路之間的通路，也可以變成優質的人行步道，對採購的環境都大幅的提升。」 不僅如此，丁守中火力全開，左打柯P右K民進黨。丁守中：「民進黨現在已經被柯P綁架了，因為蔡英文現在為了選總統，而且柯P現在民間的聲望，甚至超越蔡英文，那我相信 她很擔心，她絕對不會要柯P將來出來選總統鬧場。用對比式民調，我跟柯文哲比，我們其他候選人跟柯文哲比，這樣子才有意義，我們希望能在過年後，就馬上能舉行我們的民調，能夠確定我們的人選。」力拚2018台北市長選戰，前立委丁守中率先公布發言人陣容。分享  facebook   "
"t_title162","佯裝親柯人士批民進黨？柯P：跟市政無關下一題","2018-06-01 11:48"," 台北市長柯文哲和民進黨的關係「被分手」後，傳有「親柯人士」放話「民進黨今天這樣做，新北已經輸掉了，柯文哲跨過淡水河去救蘇貞昌還有機會，現在沒救了」。外界質疑「親柯人士」是柯P「一人分飾兩角」，媒體今問他是不是批民進黨的「親柯人士」，柯強調自己是「我是柯，不是親柯人士」，媒體常要衝高收視率、點閱率，標題就非常聳動、加油添醋，他會再發一則澄清稿。 有媒體報導指綠營與柯分手後，柯曾化身「親柯人士」大酸民進黨「新北已經輸掉了，原本柯跨過淡水河去救蘇貞昌還有機會，現在沒救了。」台北市議員顏聖冠昨質疑，柯文哲白天批政黨夾殺他，晚上匿名批民進黨。 柯文哲答詢時就說自己是柯，不是「親柯」，但面對議員追問，最後竟鬆口「那是私底下講的話，都不算」，因此讓人認為柯自己就是放話的人。 柯文哲今上午參加社區整合石頭湯-長照服務新主張記者會後接受媒體聯訪，媒體詢問柯是不是批民進黨的親柯人士，柯再次否認說「我是柯，不是親柯人士」，並說這是媒體為了衝點閱而下了聳動標題，他會再發佈澄清稿。 接著就對此事不再回應，媒體追問他有沒有說？雖然是私下說的但表示內心是這樣想的？真的有這樣說嗎？柯說「跟市政無關，下一題」，不再答覆。"
"t_title163","糗！王世堅節目上痛批管中閔 王奕凱在旁打瞌睡","2018-05-31 16:58"," 民進黨議員王世堅在《政經看民視》節目上猛烈砲轟管中閔及台大校方，講到激動處時，另一來賓王奕凱（圖左）卻被發現在打瞌睡（影片28分33秒處），意外成為節目亮點。圖截自Youtube分享  facebook     民視政論節目《政經看民視》近日話題多圍繞在管中閔及柯文哲身上，節目來賓對兩人砲火不斷。昨（31）晚的節目中，台北市議員王世堅激動批評管中閔及台大校方，沒想到，鏡頭卻拍到另一側的知名社運人士王奕凱在打瞌睡，瞬間被模糊焦點。  昨晚的《政經看民視》節目中，請到民進黨市議員王世堅、前市議員簡余晏、資深媒體人周玉蔻等人，針對教育部長吳茂昆請辭一事進行分析評論。節目中，王世堅稱讚吳茂昆辭職是「負責任的行為」，同時痛批吳、管二人同樣因為赴陸授課一事遭到非議，結果有申報的吳茂昆被逼下台，沒有申報的管中閔卻沒事。  此外，王世堅抨擊台大校方故意和教育部「唱雙簧」，並且打著大學自治的名號為所欲為，宛如脫韁野馬。然而，當王世堅拉高聲量、講到激動處時，鏡頭轉向另外一側的來賓群，此時，有眼尖的觀眾發現，太陽花學運時一戰成名的社運人士王奕凱正雙眼緊閉睡著了，完全沒有注意到自己的睡相已公諸於鏡頭前，意外成為節目亮點，笑翻許多觀眾和網友。   ▼影片／【政經看民視】節目片段（約28'33處，若無法觀看，請點選連結）   "
"t_title164","姚文智獲徵召 北市府：柯文哲繼續做好市政","2018-05-30 20:40"," 台北市長柯文哲。聯合報系記者曾吉松／攝影分享  facebook   民主進步黨中執會今天通過提名黨籍立委姚文智參選台北市長。對此，台北市政府發言人劉奕霆表示，尊重民進黨提名的決定，市長柯文哲還是會繼續努力，把市政工作做好。 台北市長選戰年底將登場，柯文哲尋求連任，中國國民黨由前立委丁守中披掛上陣，力拚奪回首都，呈現三方競逐局面。 今年以來，民進黨在北市長選戰中是否再度禮讓柯文哲備受矚目。總統蔡英文曾在媒體專訪提到，柯文哲須再次確認「台灣價值」，讓民進黨支持者感覺柯文哲是能一起作戰的人。 柯文哲5月初在電台專訪中，談到對兩岸一家親論述感到不悅的人抱歉、歹勢，被解讀為為爭取與民進黨合作，釋出善意。然而，不僅綠營不買單，藍營也批評他沒有核心價值。 民進黨16日啟動徵召程序，決定自提北市長參選人後，開始傳出柯文哲有意與時代力量或親民黨在年底選戰結盟的消息。 對於與時代力量合作，柯文哲當時說，他與時代力量台北市黨部主委林昶佐交情不錯，會私底下找他談；但林昶佐回應稱，時代力量沒有與柯文哲合作的規劃。 至於親民黨台北市議員選將將結合無黨籍議員參選人組成「台北監督連線」，預定6月上旬舉辦記者會，柯文哲已證實他將出席，親民黨主席宋楚瑜也可能現身記者會。 柯文哲28日在議會接受市政總質詢時說，年底三足鼎立，他不會打丁，也不會打姚，策略就是做好自己，不用遷就太極端的選民，走中道、正道就好。 柯文哲表示，他做好自己的事情就好，其他交由市民選擇，希望這次選舉能帶給台灣新的政治文化。"
"t_title165","五星縣市長 桃園、新竹、花蓮、台東、連江蟬聯","2018-05-30 13:59"," 遠見雜誌公布2018年縣市長施政滿意度調查，桃園市長鄭文燦、新竹市長林智堅、花蓮縣長傅<U+5D10>萁、台東縣長黃健庭、連江縣長劉增應蟬聯五星縣市長。  圖╱記者王燕華、聯合報系資料照片分享  facebook     今年共有四位首長連任支持度破六成，分別是劉增應、鄭文燦、屏東縣長潘孟安、南投縣長林明溱。遠見表示，林明溱今年滿意度首度突破七成。潘孟安滿意度提高9個百分點達71.5％。 首長個人施政滿意度，六都鄭文燦最高，77.9％。本島12縣市以傅<U+5D10>萁最高，77.2％。離島三縣市，由劉增應拔頭籌，77.4％。  遠見指出，傅<U+5D10>萁在任九年，拿到九次5顆星，九連霸完勝成績，創下紀錄。即將卸任的黃健庭，今年拿到第五次5星評價。鄭文燦、林智堅與劉增應仍在第一任內，今年蟬聯五顆星。 傅<U+5D10>萁感謝縣民支持，對於卸任後的生涯安排，他說，會先好好睡三天，之後還是要繼續看護花蓮，守護台灣。 去年共有七位縣市長入榜5顆星，其中轉任行政院長的台南市長賴清德，今年不列入評比。連摘五年5顆星的陳菊，也未能在今年持續待在頂峰。 遠見表示，去年下半年起，陳菊的市民信任度浮動，今年陳菊個人施政滿意度與施政分數皆微幅下滑，團隊八大施政面向的進步度也不如前，錯失5星。 這次調查，民進黨首長的平均滿意度、施政分數，都不如國民黨和無黨籍。施政分數出現持續衰退，不滿意度還從2015年的13.5％，大增了7.8個百分點。  調查顯示，五位首長連任告急，分別是澎湖縣長陳光復、嘉義市長涂醒哲、台中市長林佳龍、彰化縣長魏明谷、台北市長柯文哲連任支持度未過半。民調下跌最凶的是陳光復，無論滿意度、施政分數，都是全台最低。林佳龍個人滿意度並未過半，為六都最低。遠見表示，不少評論認為，林佳龍是受台中火力發電廠空氣汙染嚴重所累。 "
"t_title166","陳佩琪仍要告媒體？柯文哲：還沒討論完","2018-05-29 16:43","  台北市長柯文哲妻子陳佩琪，指責三立新聞台某政論節目的來賓信口開河，說柯文哲有二千萬元不明來源財產，若得不到回應，將上法院提告。柯文哲下午在議會總質詢，議員陳慈慧問柯，陳佩琪是否仍決定要告三立，柯文哲說，還在討論，「還沒討論完」。  柯文哲說，她覺得台灣長期以來媒體有很多不實報導，這很困擾，若不講話、不回應，好像講到後來變真的，信口開河習慣，這要怎麼處理還在想。他也覺得，這是台灣媒體的亂象，「沒辦法」 。議員追問，陳是否仍要告？柯文哲說，回去再跟她研究、溝通一下。柯文哲下午在議會總質詢。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title167","北市選戰數字密碼 誰能推倒馬英九障礙？","2018-05-29 08:00"," 圖由左至右為台北市長參選人丁守中、柯文哲、姚文智。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    民進黨在台北市長選舉與現任市長柯文哲分手後，昨天終於底定人選，由立委姚文智代表出征。台北市長三強鼎立的格局，終告形成。  回顧台北市長選舉史，1967年台北市升格為院轄市，卻也因為脫離台灣省，沒有地方自治法源，使得市長由民選改為官派。直到1994年7月，立院通過「直轄市自治法」，當年底才舉行首次市長選舉。至今已誕生過陳水扁、馬英九、郝龍斌、柯文哲等四位民選市長。  台北市長選戰向來是各黨的重中之中，從數字上，也可看出台北市選戰的一些有趣之處。   前副總統呂秀蓮雖然也有意參選台北市長，但仍沒能打破「女性魔咒」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    雖然女性在國內政壇已經占有一席之地，蔡英文總統還成為華人史上第一位民選國家領導人，各縣市不乏女性百里侯，陳菊還是高雄「南霸天」。不過從1994年以來，台北市不但沒出過女市長，甚至連主要政黨，都不曾提名女性候選人。台聯在2006年曾推媒體人周玉蔻參選，但選戰半途就雙方就鬧翻，將她開除黨籍，最後僅得3372票。  自認老驥伏櫪的前副總統呂秀蓮，這次也參加民進黨內的角逐，不過雖然「呂后」自信滿滿，但仍不得選對會的青睞，沒能打破「女性魔咒」。   1994年台北市長選舉，陳水扁（右）、趙少康（左）、黃大洲（中）演出棄保效應。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    1994年的市長選舉，從國民黨分裂成立不久的新黨推出「政治金童」趙少康參選，對上國民黨主席李登輝欽定的現任市長黃大洲，堪稱泛藍（當時還沒這個名詞）史上走形象、意識形態的「空軍」，與傳統組織、財力的「陸軍」的超級大對決。鷸蚌相爭的結果，讓同樣是政治明星的民進黨立委陳水扁漁翁得利，以615,090票勝出；趙、黃各得424,905票與364,618票。  2014年，民進黨決定禮讓「黨友」柯文哲，但是社會剛經歷太陽花學潮，馬政府威信掃地，代表黨出馬的連勝文，又始終揮不去「權貴」的包袱，最後得票僅609,932張，大輸柯文哲25萬餘票，創下國民黨首度在台北不分裂仍然失敗的紀錄。   陳水扁任台北市長時的民調支持數字，最高曾達八成。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    陳水扁市長的民調數字，雖然最高曾達八成，但在1998年爭取連任時，遇上國民黨的超級明星馬英九挑戰，最後小馬哥以8萬票獲勝。但陳水扁隨即挾光榮戰敗的聲勢，第二年取得民進黨的總統提名。結果又遇上藍營分裂，連戰與宋楚瑜相爭的結果，讓陳水扁在2000年創下政黨輪替的歷史紀錄。  2004年在319槍擊案的陰影下，陳水扁辛苦地擊敗聯手挑戰的連宋配。此時馬英九成為藍營選民新一代希望所繫，2005年當選國民黨主席，2008年以765萬票的超高數字，當選中華民國總統。若再加上之前官派的台北市長李登輝，等於四位民選總統，只有一位沒當過台北市長。   1994年前台北市黃大洲（中）與趙少康（右二）都認為自己可以當選，結果兩敗俱傷。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    1994年的黃大洲與趙少康，是真正的分裂，雙方都認為自己可以當選，結果兩敗俱傷。受到這個教訓的影響，1998年新黨雖然率先推出王建<U+714A>參選市長，但在馬英九「千呼萬喚始出來」之後，王建<U+714A>頓時改採「棄王保馬」策略，不與馬英九搶票。另一方面，馬英九在選前獲得黨主席李登輝「新台灣人」的加持，也一定程度穩住本土選民。最後在民調中「支持度高而看好度低」的馬英九，終於以小幅差距擊敗陳水扁。 1998年台北市長選舉，王建<U+714A>最後「棄王保馬」，不與馬英九搶票。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    王建<U+714A>雖僅拿下44,452票，但「棄市長保議員」成功，新黨市議員候選人總票數高達273,195，得票率18.6%，當選9人。雖比1994年略降，但仍穩坐當時第三大黨。  2006年的分裂則是另一個故事：隨著馬英九成為泛藍新一代領袖，親民黨的立委、議員等從政黨員，開始大量「棄橘投藍」。政壇傳出親民黨主席宋楚瑜向國民黨喊話，提議禮讓宋參選台北市長，親民黨支持馬英九參選兩年後的總統。同年10月，宋楚瑜正式宣布參選，但為表示「超然於黨派」，因此以無黨籍身分登記，不代表親民黨參選。 2006年宋楚瑜參選台北市長，不過選民不埋單，得票率不到5%。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    宋楚瑜當時表示，這次參選市長是自己「政治生命的最後一戰」、「封刀之作」、「只做一任」。不過選民顯然不甚買帳，只得53,000餘票，不到5%；國民黨的郝龍斌則以53%過半票數當選。   馬英九（左）與郝龍斌（右）都曾成功連任台北市長。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    馬英九與郝龍斌都成功兩任，各擔任兩屆。  1998年，馬英九贏得第二屆直轄台北市長後，2002年幾乎無人能攖其鋒；儘管陳水扁總統似乎難忘四年前被擊敗之恨，往往跳過候選人李應元，親自上火線批馬，但馬英九仍輕鬆連任，創下勝幅最大紀錄。郝龍斌在2006年贏得市長，2010年挑戰連任時，馬英九的中央政府已有不少包袱，民進黨又派出老將蘇貞昌，一度讓局勢大為緊張。結果在藍營選民的焦慮感發作，選前又發生連勝文槍擊案等因素，郝龍斌獲得797,000餘票，比四年前多了10萬票以上，得票率也高了近兩個百分點。原本希望重聚政治能量的蘇貞昌，結果落後近17萬票，提前輸掉兩年後的總統大選提名機會。  此一戰果，顯示台北市過去基本盤確實是「藍大於綠」。   1998年北市長選舉堪稱有史以來最激烈，圖為當時三重市重新橋下聚集五、六十輛計程車，插滿台北市長候選人馬英九和陳水扁的宣傳旗幟。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    一般都認為，台北市長選戰非常激烈，實力都在伯仲之間。但實際上，回顧過去歷史，其實有5次的當選人和最高票落選者的票數，差距在10萬票以上。唯一一次堪稱競爭最激烈的選戰，是1998年馬英九擊敗陳水扁，只贏了78,305票、5.22個百分點。 2002年的馬英九（右）對李應元（左），是當選者與「落選頭」票數差距最大的一次。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    目前為止，當選者與「落選頭」票數差距最大的一次，是2002年的馬英九對李應元，差距高達384,291票。其次依序是2014年柯文哲對連勝文，244,051票；1994年陳水扁對趙少康，190,185票；2010年郝龍斌對蘇貞昌，169,736票；2006年郝龍斌對謝長廷，166,216票。其實當選者和落選頭之間，大多還是有一段差距。    從台北升格直轄市以來，即使官派時代的市長，都常被認為是政壇的明日之星。開放民選後的每一次市長選舉，也都是台灣政治發展史的重要里程碑。  1994年，「泛國民黨」出現第一次嚴重分裂，民進黨培養出第一位具備挑戰全國領導人身分的陳水扁。1998年標示「小馬哥時代」的開始；2002年更是馬英九聲望銳不可當的明證；2006年，郝龍斌正式躋身一線政治明星，宋楚瑜的省長光環明確失效；2010年，郝龍斌贏得連任，標示馬政府通過第一次期中考；2014年國民黨的失守，預言了兩年後更慘痛的失敗。  在各縣市首長改選時間集中到總統任期的第二年後，儼然已經成為中央政府的期中選舉，今年底的縣市選舉結果，可說是蔡英文政府第一張成績單。   1998年馬英九挑戰陳水扁的台北市長「經典戰」，投票綠高達80.89%。圖為勝選後馬英九陣營車隊遊行畫面。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    以往的六次市長投票，有四次投票率都在七成多，平均投票率大約在72%左右。  不過僅管「平均」投票率七成，最高和最低之間，還是有不小差距。最高的一次是1998年，投票率甚至突破八成來到80.89%。投票率最低的一次是2006年，只有64.52%。其他幾次依序排名為：1994（78.53%）、2010（70.65%）2002（70.61%）、2014（70.46％）。  而投票率最高的那次，就是台北市長的「經典之戰」，由馬英九挑戰陳水扁那次。顯然選民投不投票，還是受到候選人是誰、競爭激烈程度的影響很大。    在所有主要政黨曾經參與台北市長選戰的選將裡，有不少當過黨主席。人數最多的是新黨。新黨1993年創立時，標榜是全國第一個內造柔性政黨，由黨籍公職組成「全委會」，黨魁為召集人，首任召集人就是趙少康。王建<U+714A>亦曾擔任過召集人。至於代表國民黨出戰的郝龍斌，也曾擔任過新黨全委會召集人。  民進黨方面，陳水扁、蘇貞昌、謝長廷都曾擔任主席，其中陳水扁是以總統身分兼任。  國民黨的馬英九，則是唯一同時擔任黨主席的市長（2005~2006）。親民黨創黨以來，目前僅有一位主席宋楚瑜，雖則他選台北市長時是以無黨籍參選，但親民黨主席位子無用置疑。  台北市長選戰產生過這麼多「黨主席」，當然也意味台北市長確實是個吸引政治菁英競逐的寶座。   曾任8年台北市長的馬英九，是台北市長選戰中創造最多「障礙」的一位。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    在運動賽事裡，常常把若干很難突破的紀錄稱做「XXX障礙」；曾經選過2任、擔任8年台北市長的馬英九，無疑是眾多參選者當中，創造過最多「障礙」的一位，茲列舉如下：  ＊ 最高得票數：873,102票（2002）  ＊ 最高得票率：64.11％（2002）。  ＊ 獲勝票數最多：384,291票（2002）  ＊ 最驚險獲勝：只贏78,305票（1998）  ＊ 任內當選黨主席（2005）  雖然馬英九在2016年總統卸任時，聲望堪稱由天堂跌至谷底。但台北市長作為他由技術官僚轉型為選舉明星的起點，當時創下多項紀錄，至今都沒被超越。   柯文哲四年前以素人之姿掀起「白色旋風」，但如今與民進黨分道揚鑣。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    由此觀之，今年底的市長大選，柯文哲四年前雖然以素人之姿掀起「白色旋風」，但在現實挑戰下褪色不少，如今與民進黨分道揚鑣。至於兩大黨推出的姚文智、丁守中，政治明星味也都遜色些。以此預期，第七屆市長選舉，應該不至於重演第一、二屆那種超級激情的大戰。但選戰是否會擦出不同的火花，仍讓人拭目以待。"
"t_title168","民進黨擬徵召姚文智 藍：期待君子之爭","2018-05-28 16:58"," 民主進步黨選舉對策委員會建議徵召立委姚文智選台北市長。中國國民黨發言人洪孟楷今天表示，期待民進黨不要再有任何的政治算計，年底進行一場君子之爭，才是全民之福。 今年台北市長選戰，台北市長柯文哲將尋求連任，國民黨由前立委丁守中披掛上陣。 民主進步黨選舉對策委員會今天建議徵召民進黨籍立法委員姚文智選台北市長，建議案將送民進黨主席蔡英文參考；如果蔡英文同意，將提報30日中央執行委員會通過後，提名才確定。 洪孟楷下午表示，民進黨選對會建議徵召姚文智參選台北市長，這也是國民黨一直以來的主張，認為政黨政治就是責任政治，在22縣市應該推出人選。 洪孟楷說，期待民進黨不要再有任何的政治算計，若假提名真禮讓、虛幻一招，會讓民眾唾棄；國民黨期待年底台北市長選戰是一場公平、公正的君子之爭，各自推出最優秀人選，讓台北市民選擇，才是全民之福。 國民黨組織發展委員會主任委員李哲華說，民進黨確定自提人選，期待共同檢驗柯文哲施政，不過，民進黨最後會不會操作棄保、打假球，也令人質疑。 李哲華指出，丁守中對台北市具深厚感情，為參選台北市長準備24年，所提政見與時俱進，也有自己的團隊，未來丁守中會持續提出願景，進一步尋求市民認同與支持。"
"t_title169","仰天大笑、有感而發 柯：跟我不同黨就是敵人？","2018-05-28 14:24"," 台北市長柯文哲上午參加「藥不藥一念間」反毒行動博物館特展啟動儀式，回答媒體堵訪時，對特別敏感的問題仰天大笑不回答。 記者邱德祥／攝影分享  facebook    台北市長選舉三強鼎立，柯綠從四年前合作關係變為競爭對立，柯文哲今天上午有感而發表示， 難道台灣的藍綠對抗要殺到「這麼肅殺嗎」，「只要跟我不同黨就是敵人？」 柯文哲說，算一算台北市政府有民進黨籍的機要、政務官也都還有啊，難道要全部退出嗎？而這就是台灣社會要去思考的「政治要搞到這樣嚴肅嗎？」 民進黨日前宣布年底將自提台北市市長人選後，白綠合作正式破局，當日民進黨籍的前台北市副秘書長李文英旋即請辭，如今也傳出民進黨籍副市長陳景峻也有意求去。 現場記者問柯文哲，台北市政執行是不是不能沒有陳景峻？柯文哲表示陳擔任過兩任三重市長、三任立委、當過行政院秘書長，當初是老柯（柯建銘）介紹來的「當時我不認識他」，不過後來陳景峻來台北市政府工作也做的很高興、很熱愛他的工作。 柯文哲說，可是今天為了政黨政治，大家開始去逼陳景峻， 所以「我相信他也不會是第一個受害者，但常常希望他能不能是最後一個受害者」。 現場記者又追問，陳景峻是否能幫助白綠煞車？柯文哲表示，陳本來就是白綠的協調者、過去跟綠營的協調溝通都是派他去，且陳景峻在綠營這麼久了，他本來就是一個溝通者、橋梁的角色。至於是否將陳景峻留下，柯文哲表示陳景峻說他很累、能不能休息一下，柯文哲對此也回他說「好啦好啦，先請假兩天再講」。 針對妻子陳佩琪在三立臉書留言表示，若得不到三立回應，將上法院提告。柯文哲表示「我會再跟佩琪多討論幾天，ＯＫ」。柯文哲說，這次陳佩琪會這麼生氣，「因為錢是她管的」，通常人對事不關己的事就不會有什麼反應，不過因為錢是陳佩琪在管的「都她在報帳、她就很在意」。 "
"t_title170","尹馨空窗2年  突變高中生媽氣到想掐死導演",NA," NA "
"t_title171","獨派挺許忠信質疑立場 黃偉哲：不知哪裡做錯","2018-05-27 11:42"," 民進黨台南市長參選人黃偉哲日前在台南火車站前站廣場召開「2020東京奧運台灣正名，台灣就是台灣」記者會。報系資料照 記者鄭維真／攝影分享  facebook   台南市長選舉加溫，前台聯立委許忠信今開記者會宣布參選台南市長，多位獨派人士出席力挺，並質疑民進黨台南市長參選人黃偉哲，「台南市還需要另一個柯文哲嗎？」黃偉哲則表示，他已經表達過支持台獨的立場，不知哪裡做錯，且無法接受妹妹的政治選擇讓自己被質疑。黃並說，如果獨派大老辜寬敏家族成員能有不同意識形態，他和妹妹為何不能? 許忠信挾獨派、前總統陳水扁支持投入台南選戰，首當其衝就是民進黨台南市長參選人黃偉哲選情。地方人士分析，泛綠面臨分裂，加上國民黨參選人高思博挾龐大金援、競選文宣鋪天蓋地，來勢洶洶，這場台南選戰，恐會比想像激烈。 地方人士分析，初選時黃偉哲與立委陳亭妃戰得激烈，初選後傷痕尚未修補，加上3月黃偉哲贏得初選後，陳水扁便透過勇哥物語預言許忠信將參選，屆時包括對黃偉哲有疑慮的深綠、正國會、扁嫡系，恐會順勢將選票灌到許身上。 地方人士憂心，中央執政不力，恐也會影響票投民進黨議員，年輕和中間選民不投票，就算選戰最後回歸藍綠，在綠大於藍的台南市，民進黨勝選機率仍高，就算泛綠分裂，也難讓國民黨漁翁得利，但票數贏得不漂亮，恐也為長期綠色執政的台南埋下隱憂。 黃偉哲表示，他必須更努力才行，讓民眾認同、相挺，希望就算許忠信參選到底，也能秉持君子之爭，乾淨選舉，為台南市民端<U+5C80>實質政見，不要亂開空頭支票、不要互相攻擊，才是市民之福。 對於獨派的批評，黃偉哲則說，「我不知道哪裡做錯了」，成熟民主社會不會影響，個人造業個人擔，家人都會有不同的政治選擇。黃說，就如同辜寬敏與哥哥辜振甫意識形態就不同，如果辜寬敏可以成為例子，他和妹妹為何不行?，黃說，如果是因為家人，他沒辦法接受，如果是個人，願意接受檢驗。"
"t_title172","柯文哲出席活動 民進黨議員無人同場","2018-05-26 11:20","  台北市長柯文哲早上出席士林區公所的滾球運動，但沒有民進黨議員出席活動，柯文哲說應該是假日的關係。對於台北市議會民進黨團總召李慶鋒表示，議員若支持柯一律開除黨籍，柯文哲則笑說「沒有那麼嚴重啦，不要自己嚇自己」。 媒體追問柯文哲，市長室人員是否旁敲側擊了解，事務官有無民進黨員？柯文哲回應「這謠言是哪裡傳出來的？我們查這個要幹什麼」。記者接著問，所以市府內沒有白色恐怖？柯回應「我們沒有被恐怖就好，還恐怖別人」？柯文哲上午出席活動與民眾合影。記者莊琇閔/攝影分享  facebook   "
"t_title173","陳景峻稱為柯P入市府 徐世勳：卻為民進黨請辭？","2018-05-25 15:18","  民進黨籍台北市副市長陳景峻在黨與市長柯文哲「分手後」，今天表達已萌生辭意，但究竟是否於月底前請辭仍不願對外說明清楚；市議員徐世勳今天下午在議會質疑陳若請辭將影響市政運作，甚至與當初進入市府的目的有所牴觸，階段性任務都還沒完成就想抽身。 陳景峻表示，針對徐世勳詢問「下一步是什麼？」是否在民進黨提出台北市長參選人後請辭？陳景峻表示，他確定有辭意，在民進黨提名後，他想沉澱休息一下，這也跟市長柯文哲口投報告過了，他在這段期間扮演白綠之間的橋梁，他也覺得白綠之間的合作才能共創未來。 對於進入北市府是為了服務台北市民、協助柯文哲或是因為民進黨，陳景峻說，柯文哲這段期間對他很信任，他心裡有數，也非常感激；他當初是為了能夠跟柯文哲一起完成政治上的改革，能夠共同努力，改變台北市、國際首都的面貌。 徐世勳質疑，若陳是為了台北與柯文哲，如今民進黨提名就要請辭，似乎與原本進入市府的目的有些不一樣；陳協助柯，除了是白綠橋梁，也希望塑造打破政黨色彩的意識，現在卻為了民進黨而要請辭，希望陳能慎重考慮，別階段性任務都還沒完成就想抽身，又影響市政。 陳景峻表示，若完全從市政、建設的角度思考，就沒有藍綠白等政黨色彩問題；他曾思考會不會所有的民眾都有類似想法，若是，今天他就可以快樂地在這塊可以耕耘的園地跟柯文哲一起打拚。 柯文哲則說，他本來就希望陳景峻留下來，陳的工作行程都排到年底了。台北市議員徐世勳今天下午在議會質疑副市長陳景峻(左)若請辭將影響市政運作，甚至與當初進入市府的目的有所牴觸。記者翁浩然／攝影分享  facebook   台北市議員徐世勳今天下午在議會質疑副市長陳景峻若請辭將影響市政運作，甚至與當初進入市府的目的有所牴觸。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title174","不知道布吉納法索在哪？台布邦交大事紀","2018-05-24 22:21","  繼多明尼加後，台灣的非洲前友邦布吉納法索，宣布與台灣斷交，台灣的友邦下降到18個。台北市長柯文哲今被媒體詢問，不到30天內又少了一個邦交國，柯文哲顯然還沒搞清楚狀況，反問「這跟台灣有什麼影響」？柯文哲也對布吉納法索在哪一切不太知悉，表示他要先調查一下布吉納法索在哪裡。 布吉納法索是西非內陸國家，位於撒哈拉沙漠南緣，1960年8月5日脫離法國獨立，舊稱上伏塔，在1984年8月國名才改為布吉納法索。布國是全球識字率最低的國家之一（36%），也是世界上低度開發國家之一。 布吉納法索於1961年和台灣建交，1973年斷交，直到1994年才又恢復邦交，過了24年後又再度斷交。 中華民國與布吉納法索邦交大事紀如下： ●1961年12月14日，中華民國與布吉納法索建交。 ●1973年9月，布吉納法索宣布與中華人民共和國建交。10月23日，中華民國與布國中止外交關係。 ●1994年2月2日，中華民國與布吉納法索在台北簽署復交公報。7月17日，布吉納法索總統龔保雷正式訪問中華民國，尋求經濟合作，同月22日，兩國元首共同簽署聯合公報。 ●2000年8月13日，前總統陳水扁上任後首度出訪，前往加勒比海多明尼加、中美洲哥斯大黎加及非洲布吉納法索進行正式官式訪問。陳水扁也是中華民國首度訪問布國的總統。 ●2010年12月18日，時任行政院長吳敦義擔任總統馬英九特使，參加布國新任總統就職典禮。這是1994年兩國復交以來，我國閣揆首度訪問布國。 ●2012年4月7日，總統馬英九上任後，首度訪問非洲布吉納法索等國，獲贈布國當地認為最珍貴的禮物「白馬」，因無法運回台灣，只能交給中華民國在布國的外館代養。 ●2014年1月23日，馬英九總統出訪友邦聖多美普林西比、布吉納法索等國。 ●2016年5月22日，總統蔡英文接見布吉納法索總理齊耶鈸，感謝布吉納法索在世界衛生大會等國際組織為台灣仗義執言。 ●2017年1月25日，傳中國大陸重金挖角布吉納法索與史瓦濟蘭2友邦，兩國均表示無意改變。 ●2018年5月24日，中華民國與布吉納法索斷交。布吉納法索小檔案。分享  facebook   "
"t_title175","社子島生態開發 柯文哲：我們這邊很快，但中央卡住","2018-05-24 14:57"," 台北市長柯文哲推動的「生態社子島」開發案，目前卡關，引起議員不滿。柯文哲下午在議會總質詢中，面對市議員何志偉質詢時指出，社子島開發，「我當市長比較容易解決，比較有魄力， 不過我們這邊很快，但在中央卡住了。」 社子島開發案，已通過台北市都市計畫委員會，目前在內政部都委會專案小組會議討論，柯文哲曾經為了此發進度，親自前往拜會內政部長葉俊榮，盼中央協助。 何志偉說，市民給柯四年時間，但社子島仍卡關，柯文哲說，他當市長比較容易解決。「因為我比較有魄力 ，且大概都差不多」，需求面和都市計畫過了，就可以動了。 何志偉要求社子島居民應原地安置，柯說，原地安置是原則，但也可兩者並行，可以搬的就搬。何志偉表示，社子島有「三高」， 中低收入戶高 、外配高，未來可否依各經濟收入，進行安置輔導，柯文哲表示，他可以保證一定有地方住。 至於健康，柯說，「我們這邊很快」但在中央卡住了。柯文哲下午在議會總質詢。記者楊正海╱攝影分享  facebook   "
"t_title176","聯合筆記／北市長選舉 民進黨滿盤皆錯","2018-05-24 00:38"," 獨派團體要求民進黨一定要自提台北市長人選。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    民進黨對台北市長的布局，步步錯，最後將導致滿盤皆輸，不僅可能讓首都變色，也勢必衝擊到蔡英文總統的連任之路。 民進黨第一步下錯，是四年前決定不提名，禮讓柯文哲參選。當時，民進黨算計過頭，目標只想要國民黨失去首都執政權，因此，寧可犧牲政黨主體性，展開一場綠白合作，雖然最後柯文哲成功選上台北市長，這一步棋初期看似正確，但時間一拉長，卻證明一開始就下錯了。 因為當時的爭議，如今全部重演一遍，完全沒有減少，民進黨也平白無故浪費四年時間，因為民進黨照樣找不到合適的台北市長參選人。 其次，柯文哲入主北市府後，羽翼漸豐，甚至以首都市長之姿，對中央政府的政策方向，提出諸多批評與責難；尤其是兩岸關係的發言，更不符合民進黨政府的期待，一位原本民進黨力挺的人士，屢次發言的內容，白白給外界見縫插針的機會。 第三，從去年中到今年四月底，民進黨一直讓外界與柯文哲陣營，出現錯誤的期待與解讀，認為民進黨將與四年前一樣，繼續禮讓柯文哲，結果卻是造成更多傷害。 畢竟，這段期間裡，民進黨和綠營內部就像壓力鍋，有意爭取民進黨提名的人，不斷砲口朝內，批評民進黨缺乏擔當，不敢自己提人參選；另方面，深綠支持者更持續向民進黨嗆聲，揚言退黨，以阻止民進黨再度禮讓柯文哲，整個泛綠陣營為合作與否爭論不休。 如今，民進黨決定自行推出台北市長參選人，更是一連串錯誤之後的錯誤決定。不僅民進黨向深綠團體低頭，讓許多人瞧不起，且與原本具有合作默契的柯文哲撕破臉，使民進黨未來也多了一個敵人、少了一個朋友。 再從台北市長選舉民調分析，民進黨有意參選的前副總統呂秀蓮、立委姚文智，支持度都遠遠落後柯文哲、國民黨台北市參選人丁守中一大截，即便民進黨推出黨內最看好的行政院長賴清德披掛上陣，一樣不敵；最慘的是，不論民進黨派誰參選，丁守中可望在綠白分手後、坐享漁翁之利。 總的來說，只要下一屆台北市長，變成國民黨執政，就意味著民進黨戰略錯誤，甚至證明過去四年更是錯得離譜。"
"t_title177","臉書拚選戰 這家「小編」竟成豬隊友…","2018-05-23 08:00"," 臉書是行銷利器，政治人物怎麼回應、要不要親自回應，是門大學問。多數政治人物臉書是由助理管理，但也有政治人物堅持自己操作，政治人物有時會手癢親回留言，可能引起紛爭。    台北市長柯文哲曾在臉書回應「王八蛋」，引發軒然大波。廣受年輕人、網路族群喜愛的柯文哲，光是臉書粉絲團按讚人數就高達177萬人，幾乎三天兩頭就有一則貼文，每次貼文都吸引數萬人按讚，互動率相當高。  台北市長柯文哲世大運期間臉書留言「王八蛋」，引發熱議。 記者黃義書／攝影分享  facebook     為管理粉絲團，市府有專門小編負責，不過去年世大運期間，因不滿反年改團體阻撓世大運各國代表團進場，柯文哲開記者會時，怒嗆反年改團體「王八蛋」，引發正反評價。  事後有網友在柯文哲臉書下留言，批評柯文哲「你才是王八蛋吧！」，質疑柯文哲身為台北市長，再三拍胸脯保證世大運不會出問題，結果呢。該網友還要求柯文哲告訴全台北市民「誰是王八蛋」。  不料柯文哲卻在下方回復「你和那些反年改團體」，柯文哲的「神回覆」，吸引近50萬網友按讚。  不滿反年改團體阻撓世大運各國代表團進場，台北市長柯文哲怒嗆反年改團體「王八蛋」。 圖／擷取自柯文哲臉書分享  facebook     儘管事後有網友質疑，是不是小編回文忘記切換帳號，不過北市府發言人劉奕霆證實，就是柯文哲親自回覆，當柯文哲被問到時，還回答「對啊，怎麼了嗎？」         曾捲入家暴風波的台北市議員童仲彥，因爆出對當時的太太家暴，甚至還公然向外遇對象「告白」，重創形象。  童仲彥最後則是在自己的臉書粉絲團貼文表示，「因為家庭因素及個人問題，損及摯愛民進黨之形象，自責不已，本人童仲彥深自檢討，即日起退出民進黨」，隨後還把臉書關閉。  台北市議員童仲彥去年在臉書上宣布退黨時，疑似忘記切換帳號，自己在底下留言「了不起，負責」。 圖／截取自「台灣阿童-童仲彥」臉書粉絲團分享  facebook     不料事隔9小時，童仲彥臉書粉絲團重啟，下方第一則留言寫著「了不起，負責」，留言的人卻正是童仲彥本人，引發熱議，還一度上了卡提諾狂新聞。  「了不起，負責」也因此成為童仲彥的「代名詞」，日前童仲彥還推出「了不起！負責」的polo衫，不過卻因很多人看不出「了」的設計樣式，「了不起，負責」，成了「負責不起」，意外再度引發話題。  台北市議員童仲彥推出「了不起！負責」polo衫，卻因設計樣式，「了不起，負責」，成了「負責不起」，意外再引話題。 圖／截取自「台灣阿童-童仲彥」臉書粉絲團分享  facebook       前總統陳水扁的「新勇哥物語」從與朋友的Line群組到臉書，到昨天113集，臉書帳號自中文的「新勇哥物語」到新換的「YonGe Chen」，每天都有受政界注目的議題，外傳這是扁自己手寫、自己PO文的。陳水扁的兒子陳致中昨天說，其實父親是有小編幫忙啦！主題、內容和文章的整體構想是陳水扁決定，網路經營則是朋友小編協助，至於更多細節，「不方便透露太多！」    嘉義市議長蕭淑麗常利用跑行程空檔、搭車途中或結束行程回到家，一一回覆臉書留言，堅持親為是較能掌握合宜稱呼，畢竟親疏、長幼有別，自己回應較能抓住眉角，也展現親和力，有些要稱對方「姊」、「哥」或綽號，甚至可以問候對方家人，帶到彼此關心的話題等，這些都是助理無法完全熟知的。  以無黨籍參選嘉義市長的現任議長蕭淑麗，常利用跑行程空檔或搭車途中回覆臉書留言。 記者王慧瑛／攝影分享  facebook     蕭淑麗說，之前曾有朋友自動請纓幫她管理臉書回覆留言，雖然能幫她分擔一些心力，也能回覆得較即時，但幾經思量，她還是選擇自己回覆比較穩妥，「我不喜歡冷冰冰的留言」。    國民黨提名嘉義市參選人黃敏惠也會透過臉書聊嘉義小吃、聊城市願景，甚至po文用俏皮話說「鄉親快來幫阿會傷腦筋喔！寫下您期待未來看到阿惠貼圖出現什麼對白！」  披藍袍回鍋參選嘉義市長的黃敏惠說，她與助理會一起管理臉書，不會完全假手他人。 記者王慧瑛／攝影分享  facebook     黃敏惠在臉書上自稱「阿惠」拉近距離，也會以年輕人的網路語言做溝通，把身段放軟，沒有架子。黃敏惠說，她與助理會一起管理臉書，不會完全假手他人，但隨著行程愈來愈滿，能回覆留言時間變少，但還是會瀏覽每則留言，傾聽網友建言。    棄醫從政的嘉義市長涂醒哲，偶爾會在跑行程空檔刷一刷臉書畫面，po文、留言等大多由市府同仁代勞，但幕僚透露涂市長其實也當過「小編」，曾親自回覆留言。  棄醫從政的嘉義市長涂醒哲尋求連任，臉書目前由幕僚協助管理，但涂市長會從手機瀏覽臉書，並了解留言。 圖／嘉義市政府提供分享  facebook     嘉義市一名現任里長日前到涂市長粉絲專頁留言，粉團小編很制式的回覆「xxx你好，請告訴我們該如何為你提供協助」，沒有稱呼「某某里長」，讓這名里長看了有些傻眼，「好像機器人留言，少了互動的溫情」。    台東縣議長饒慶鈴說，網友對她在臉書上的貼文，不論是認同或貶抑，她都會仔細看，除了是選民陳情與請託，她會交代助理聯繫協助處理，對一些網友非理性的謾罵、貶損、嘲諷，她都不會放在心上，也不會去回應，回應只是浪費時間。  饒慶鈴說，網路上酸民太多，連愛心菜販陳樹菊只是請馬英九再選總統，就被嘲諷成「陳樹菊病得不輕、腦袋燒壞了....」所以網民的酸言酸語不必在意，避免負面情緒影響自己太久。    立委劉櫂豪表示，身為公眾人物很難不被人拿著「放大鏡檢視」，對於少數網友冷嘲熱諷，只要不是使用非理性言語或不雅照片，他都不會在意，不讓自己心情受影響，至於回應網民在臉書的留言，他都會要求助理務必謹慎，引據一定要查證確實，避免節外生枝又引發其他紛爭。"
"t_title178","不可能支持兩岸一家親！林昶佐：不會找柯P結盟","2018-05-22 09:28"," 時代力量立委林昶佐說，現在當然沒有要找柯文哲結盟，也沒有要找柯文哲當母雞。圖／Hit Fm《蔻蔻早餐》製作單位提供分享  facebook   民進黨和台北市長柯文哲分手後，時代力量是否會和柯文哲結盟，備受外界關注。時代力量立委林昶佐、民進黨立委莊瑞雄、市議員簡舒培、顏若芳、時代力量市議員參選人吳崢等人今天上午接受電台專訪。林昶佐強調，不可能支持柯文哲的兩岸一家親，尤其時代力量過去很多主張都和柯文哲不一樣，是要怎麼挺。 林昶佐表示，現在的氣氛下去，國民黨漁翁得利的機會很大，過去確實有討論過是否要公開和哪位市長候選人結盟，例如姚文智、蘇煥智、呂秀蓮等人，每個人都有討論過。 林昶佐說，不過現在的氣氛，感覺自己的朋友群組變成兩群，無論是支持哪一方，另一方支持者就把對方當成敵人，照這樣子走下去，支持者可能會徹底分裂，這對台北市、對台灣來講是很危險的事情。 林昶佐說，現在當然沒有要找柯文哲結盟，也沒有要找柯文哲當母雞。 至於到底是否會找誰結盟？林昶佐說，就是盡量保持友善、開放，不只是市長的部分，原本私下是朋友的市議員，也是盡量保持友善。 林昶佐說，自己和姚文智、柯文哲都是朋友，年底選舉不應該讓整體本土陣營分裂，促成正面選舉是最重要的事情，最不希望的就是丁守中選上，支持者也不要變成兩群。 吳崢則是強調，不會擁抱姚文智、投靠柯文哲。"
"t_title179","歷經4任市長 北市環南市場上梁","2018-05-21 14:19"," 環南市場上午舉行上梁典禮，貴賓合照時，民進黨市議員不同以往，站在離柯文哲（左七）最遠的一端。 記者鄭超文／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲上任後，力推市場改建，營運超過40年的環南市場，2016年11月動工，今天舉行上梁典禮，第一期工程預計明年完工，第二期工程2022年完工，環南市場1323攤商店家，將可進駐到全新的環南市場。 今天舉辦上梁典禮，包括台北市長柯文哲、北農總經理吳音寧等人均有出席。 1978年2月起營運的環南市場，是台北市最大的傳統市場，改建工程先後規畫18年，歷經4位、6屆市長，總算在前年動工。 北市府水利處長陳郭正表示，環南市場改建基地面積超過3萬5000平方公尺，預計將興建為地下2層、地上6層的鋼骨混凝土構造建築物，完工後，地下層將作為停車使用，1層、2層為市場攤商營運範圍，3層至6層為公務機關及停車空間。 陳郭正說，環南市場改建案斥資55億元，完工後將取得銀級綠建築標章、銅級智慧建築標章，為了讓使用者更舒適，設計上除了通風、自然採光佳外，還有大面積綠化等特色。 為了避免影響攤商營運，改建工程分做一期、二期，目前動工的是一期工程，攤商先在舊的環南市場繼續營運，一期工程明年8月完工後，將有10天轉換期。二期工程2022年2月完工、3月啟用，到時一棟、二棟建物也會相連。"
"t_title180","北市警涉收賄包庇色情業者 段宜康：柯P收割充英雄","2018-05-20 13:52"," 立委段宜康。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   台北市警中山分局中山一派出所驚爆有警員涉收賄包庇轄區色情業者，更傳出提供檢調相關事證的人是台北市長柯文哲。據報導，市府人員透露，柯文哲在今年4月初收到檢舉資料，隨即指示警察局長陳嘉昌嚴辦，並向檢方通知調查；陳嘉昌受訪時則是證實收到檢舉資料，也接獲柯要求嚴格追查的指示。 對此，民進黨立委段宜康今在臉書上指出，此案是是2016年1月由台北地檢署下令調查局開始蒐證、偵辦，柯文哲只是在第一波收押之後，上個月交了一封檢舉信給市警察局，他批評柯文哲不知道是搞不清楚狀況，還是擺明要來收割、攬功。 以下是段宜康臉書全文： "
"t_title181","站在改革浪頭 蔡英文槍林彈雨中急行","2018-05-19 18:46","  蔡英文。 聯合報系資料照片／記者黃義書攝影分享  facebook   兩年前的520，台灣誕生首位女總統。帶著689萬選民的付託，蔡英文入主總統府。兩年來，用急行軍的方式，推動年金、司法、轉型正義等多項改革，默默承受來自四面八方的砲火。 急行軍下的容顏，多了些許的白髮，但堅毅的眼神，透露持續推動改革的意志力。 從一個喜歡靠著牆邊走的學者，到讓民進黨從廢墟中爬起來的黨主席，再到台灣第一位女總統，蔡英文不斷的蛻變，面對群眾演講，雖不像前總統陳水扁擅長煽動性演說，但也已褪去非典型政治人物的青澀，穩健踏實往前邁去。 「她真的很不政治！」一位幕僚這般形容小英總統。畢竟民選總統有連任的壓力，幕僚往往會考量選票，但不擅長作秀的蔡總統，總著眼於政策的制定。在選票與政策的拉鋸掙扎間，讓幕僚對她又愛又恨。 「我要做以前總統不敢做的事、要推動以前政府不敢推動的改革」，蔡總統懷抱著這般使命感，掌舵領航國家往前進。 其實，以前的小英不喜歡面對鎂光燈，甚至抗拒鏡頭，更討厭與媒體接觸。但進了廚房，豈有怕熱的道理？現在的她，已瞭解媒體要什麼，也懂得適時配合媒體的需求，儘管偶爾仍會在總統府的接見場合說出「等他們（媒體）離開，我們就可以自由交談了」等內心話，但與媒體互動已與以往大相逕庭。 不久前，她接見阿振肉包店老闆時，除肯定老闆「幫員工加薪」美意外，還把形象拋諸一邊，張大口吞下肉包，讓媒體捕捉「總統大啖美食」的生動畫面。 此外，花蓮震災後，總統率領媒體前去拚觀光，當時遇到從香港、澳洲的觀光客，她不忘親切攀談、合照，還會扮演現場指揮官角色，引導民眾看鏡頭。出訪時，在史瓦濟蘭拚外交，她穿上史國親王送的傳統服裝，當下還主動要求媒體「多拍一點」。 然而，如同總統府秘書長陳菊所說，蔡總統沒有假日、沒有休息，一個又一個的會議，馬不停蹄的開。 「總統很會開會」，一位幕僚表示，總統會透過開會，瞭解許多政策，例如五加二產業，總統在開過兩次會議後，即能精準掌握政策內容，這般能力讓幕僚相當佩服，「她是一個腦筋相當清楚的總統」。 不過，蔡總統在會議中，往往像是「蔡教授」上身，因為對於官員而言，開會有如碩士論文口試般的緊張，總統不時會「拷問」官員，總讓官員繃緊神經。 「你可以跟總統說『我不知道』，但是千萬不要不懂還裝懂，隨便胡謅」，與會官員說，蔡總統不喜歡被「唬爛」，寧可被告知準備不充足，下次再來，也不要隨便給答案。 外傳蔡總統很凶，有時會罵人，但幕僚澄清，總統不會很凶，倒是讓人較緊張的是，「總統皺眉頭，那問題肯定大了！」 「就是政策魔人」，從黨主席時代就跟隨蔡總統的幕僚這麼形容她，「明明知道民眾不在乎政策，競選時也要搞十年政綱」，即便在執政將屆兩周年前夕，社會關注民進黨台北市長是否與柯文哲合作的同時，「她腦中想最多的還是五加二，而不是柯文哲」，這就是真實的蔡總統。 談判專家出身，具有沉著冷靜的特質。因此面對難題，蔡總統相信，只要有耐心，再困難的事情，都可以坐下來慢慢談，都會找到彼此都可以接受的方案。 蔡總統決策模式是在兩個極端，選擇中間值。幕僚說，「她會認為，現在能做到60分，那就是選擇60分的路，如果堅持一定要做到100分，在當下社會氛圍，最後的結果恐怕是零分」。 「但是，選擇中間值，不是兩面討好，而是兩邊都罵你」，幕僚說，當整個民進黨在考量選舉、政治層面影響時，蔡總統已經跳開傳統政治人物的思考。 蔡政府執政將屆兩周年的前夕，多家媒體披露的民調數字都不理想。對於推動改革，得罪許多既得利益者，蔡總統曾說過，她並不後悔，「我在懸崖前把國家拉回來，難道不是執政者該做的事嗎？」 「蔡總統的改革決心和膽量大於之前的總統」，總統府資政蕭新煌說，從一例一休、年金改革、公民投票法修正、追查不當黨產、司法改革、促進轉型正義，許多改革，國民黨、民進黨前朝政府都曾光說不練，甚至不敢想。 比較幾任總統，蕭新煌認為，「李登輝的歷史定位是建構民主體制，陳水扁的歷史定位是打造新國家認同，蔡英文的歷史定位將會是改革」。 台灣將進入長達兩年的選舉年，蔡總統首先面對的是年底縣市長選舉的期中考，這場地方選舉先穩住，才能談總統連任；選舉政治動員與複雜效應籠罩整個台灣，社會多元聲音龐雜，執政團隊能否堅持改革步伐，考驗領導人的意志力。"
"t_title182","聯合報黑白集／不可或缺的「花媽」","2018-05-18 23:57"," 陳菊上月才入府擔任秘書長，動向仍受到各界矚目。 中央社分享  facebook    不是說民進黨人才濟濟嗎？為什麼最近蔡政府和民進黨打來打去，掏出的都是「花媽牌」？ 在小英千呼萬喚下，「花媽」陳菊上月才入府擔任秘書長，名義上「輔佐總統」，實則擔任黨政協調。上任還不到一個月，陳菊無畏「黨政不分」之譏，答應蘇貞昌要出任他的競選總部主委。未料還沒走馬上任，又傳出她可能接受黨內選對會的「徵召」，代表民進黨出戰台北市長。這真教人眼花撩亂。 不可或缺的「花媽」，適合擔任所有「神救援」的角色；民進黨如果沒有她，將如何是好？不可一世的柯文哲，一旦要與花媽交手，又將如何是好？ 不可否認，陳菊有她獨特的「大姊大」魅力。尤其美麗島事件的受難者「光環」，讓她可以逼視黨內所有人物，毫無懼色。由於這種「神奇女超人」的色彩，讓各方爭搶著要她；結果就出現了「位子太多，人只有一個」的問題，讓花媽不知道要在哪裡坐定才好。 事實上，民進黨的台北市長人選，除了花媽，閣揆賴清德也在榜上，後者還更受矚目。但賴清德至今不吭一聲，可想而知，要放掉行政院長這個肥缺確實難捨。陳菊看在眼裡，便主動出來幫他解圍，稱她「尊重」選對會的決定。原因無他，台北市長之役不好打，要犧牲也不能犧牲前途大好的賴清德。從這點，就看得出新潮流的「感性」和「理性」了。 當然，花媽若要參選市長，總不能帶著府秘書長職打帶跑吧？ "
"t_title183","首件公辦都更順利開拆 柯文哲致詞哽咽","2018-05-18 12:18"," 台北市長柯文哲今天（18日）參加台北市斯文里三期國宅（原蘭州國宅）公辦都更拆除典禮，致詞時有感而發、哽咽落淚。記者陳煜彬／攝影分享  facebook     全國首件由政府擔任實施者的台北市斯文里三期公辦都更，今（18）日如期順利開拆動工，未來案名定為「斯文首善」，市長柯文哲致詞時甚至一度哽咽，「這是台灣都市更新歷史上一大步」。 斯文里三期整宅興建近50年，由於建物老舊，18年前就喊出公辦都更，然而歷經陳水扁、馬英九、郝龍斌等歷任市長都無法解決，柯文哲上任後採強制手段，整頓超過九成住戶，規劃322戶住宅、27戶店面及1戶事務所，三年後260位住戶將入住新家。 柯文哲表示，四年前參選市長的時候有來這裡拜訪，當地住戶告訴他，每屆市長候選人都會來到這站，每人都說要改建，但最後住戶都被騙，如今他已實現承諾。 柯文哲強調，斯文里三期整宅公辦都更，是台北市公辦都更旗艦計劃及大同再生計劃的重要一環，基地是政府早期興建的整建住宅，屋齡超過50年，由於產權複雜，住戶多屬弱勢族群，民辦都更整合不易，市府自行擔任實施者進場整合，經過公開透明的推動程序，終於順利開花結果。 有了「斯文首善」的成功先例，附近保持觀望態度的斯文里一、二期也蠢蠢欲動，讓住戶對公辦都更的信心大增。根據北市府都更處初步統計，二期同意比例已達70%，將編列1,500萬元預算，進行規劃設計、駐點溝通，希望提高同意比例，成為下件成案公辦都更。 「如果斯文里三期可以推動，全國沒有推不動的都更。」台北市副市長林欽榮指出，住戶最關心的統包工程進度，17日決標由瑞助營造出線，未來新案落成後，將符合綠建築、智慧住宅設計理念，公共空間規劃為地區社福公共設施使用，並將分回的93戶公宅做為分區分期、滾動市公共效益的中繼宅，帶動斯文里一、二期及蘭州國宅的後續都更。 林欽榮也宣示，北市府下一波鎖定四大重點區域，除了大同區斯文里、蘭州國宅外，還要陸續推動配合捷運萬大線的萬華南機場、擁有52公頃、110個更新單位、8個里的南港產業生活特定專用區，以及包括C1、D1、E1、E2和台北郵局的西區門戶，目前已經全面開跑並啟動招商作業。 林欽榮強調，公辦都更並非全由政府出資，而是政府主導、民間投資、地主自己翻新，希望藉此希望引動力量無窮的民辦都更共襄盛舉。即便是公辦都更，都會遇到釘子戶，民辦都更就更不容易整合，因此必須要由政府帶頭示範，勸說、強拆及執行都要到位，但一切必須依法辦理。"
"t_title184","白沙屯媽急行軍 36小時赴北港","2018-05-17 23:25","  苗栗縣通霄鎮拱天宮白沙屯媽前天深夜11點登轎，帶領信眾展開長達8天的北港進香之旅，今年報名隨香客逼近4萬5000人，大幅超越往年，出發之夜白沙屯周邊道路被塞爆，從前晚到昨天凌晨2、3點，通霄台一線路段盡是隨香人潮和車潮，宛如綿延的巨龍。白沙屯媽前天深夜起駕，信眾人車塞爆公路，熱鬧非凡。 記者胡蓬生／攝影分享  facebook    白沙屯媽去年進香日程長達12天，今年減為8天，且去程必須在36小時內趕抵北港，白沙屯媽一出發，就以快速的急行軍步調南下，昨天清晨5點就已到台中大安，下午4點多來到鹿港。 今年隨香人數大破以往紀錄，白沙屯周邊前晚持續湧進各地來的隨香客，大家不斷往拱天宮集結、上香，宮裡宮外一片熱絡。白沙屯媽停駐路中選擇路線，隨香信眾圍繞在旁。 記者胡蓬生／攝影分享  facebook    媽祖登轎前的祝禱儀式，苗栗縣長徐耀昌、彰化縣長魏明谷、苗栗縣通霄、苑裡、後龍、雲林縣北港等鄉鎮首長，還有北港朝天宮董事會都專程來恭送媽祖啟程，廟內被信眾擠得水洩不通，白沙屯媽在信眾「進喔！」的歡呼聲中登轎，宮外鞭炮、煙火不斷，硝煙瀰漫整個白沙屯庄頭。 台一線公路通霄白沙屯路段實施調撥車道，南下路段提供隨香客和進香車輛，但出發後南、北雙向道路幾乎都被隨香人車占據，在公路上形成數公里長龍，場面壯觀。白沙屯媽前天深夜11點多起駕出發，西濱公路和台一線白沙屯路段塞爆。 記者胡蓬生／攝影分享  facebook    亞洲大學學生王智弘、王昱惇分別從新竹、台中來參加，他們表示要挑戰自我，兩人都是第一次跟白沙屯媽行腳，感覺很新奇。 白沙屯媽祖行經彰化縣伸港鄉時，台北市長柯文哲的媽媽也與前立委黃文玲一起迎接媽祖聖駕，81歲的柯媽媽熱情招呼大家吃西瓜，不少民眾跑來和她合影。 今年進香之旅，接下來是今天農曆初四抵北港，明天卯時朝天宮進火（19日清晨6點55分），初十未時回宮（24日下午2點20分）、廿一日子時開爐（6月4日零時30分）。 "
"t_title185","未來與綠再合作？柯P：又不是殺父仇人","2018-05-17 14:13"," 台北市長柯文哲今早出席台北能源之丘2.0動工記者會。 記者陳靖宜／攝影分享  facebook     台北市長柯文哲昨下午於北市議會備詢，批評行政院長賴清德自稱是台獨工作者，是「不負責任的」，在那個位置上，不能這樣說。柯文哲今早出席活動受訪時，對於媒體詢問他為何批評賴清德，柯表示這個不需要特別解釋，不過總統跟行政院長想法不太一樣也是怪怪的。至於年底大選是否把賴清德當假想敵，柯文哲則說，「不會啦、不會啦！」 柯文哲先前表態年底競選台北市長連任將不造勢也不印競選文宣，他今天上午出席北市環保局能源之丘2.0啟動儀式受訪時解釋說，目前是這樣計畫，但到底行不行也不曉得，「我都還沒開始準備選舉咧！」 民進黨選對會昨確定年底大選北市將自提市長人選，確定不再禮讓現任台北市長柯文哲，消息一出即傳出民進黨籍市府副秘書長李文英請辭消息。今早柯文哲，李文英的辭呈已經「簽了」。 現場媒體追問柯文哲，李文英離職柯有無慰留，柯文哲表示「慰留還是有啦」，不過李文英基於個人的政治理念，「她也覺得這樣很為難」，為讓大家都不要為難，因此准辭。而市府副秘書長繼任人選很快就會宣布。 至於未來跟民進黨是否還有合作機會，柯文哲說「合作機會還是很多」中央跟地方還是有很多業務要一起進行，政黨政治「不是那種殺父仇人」。 媒體再追問，市政業務有合作機會，選舉也有合作空間？柯文哲則說「我不曉得，未來的事太難預測了」。 至於今年選舉柯文哲恐無人可用，對此柯文哲表示，目前規畫考慮是否要再辦海選、招募年輕人加入競選團隊，不過都「還在想啦」，且台灣人才很多，就是要想怎麼給年輕人機會。 民進黨大老總統府秘書長陳菊跟賴清德，柯文哲比較怕誰？柯文哲說，「我們只能做自己能控制的事，外面的也不是你可以控制的，你去煩惱幹什麼。」 "
"t_title186","「棄保只在柯綠…」 丁守中：我的對手就是柯文哲","2018-05-17 00:18"," 國民黨台北市長參選人丁守中昨天說，不管民進黨怎麼提名，他的目標就是柯文哲。 記者王騰毅／攝影分享  facebook    民進黨選對會將自行提名人選，不禮讓台北市長柯文哲；國民黨台北市長參選人丁守中昨天說，不管民進黨自提，或假提名、真禮讓，他的對手、目標就是柯文哲。 丁守中說，民進黨自推人選，是民進黨基層堅持要有自己的政黨價值，向民進黨中央發出怒吼，也就是說基層的怒吼，終結高層的政治交易、政治婚外情。 丁守中認為，民進黨會推最強人選，不是陳菊，就是賴清德；理論上有可能發生棄保效應，但只會發生在綠營和柯之間，「怎麼可能會棄丁保柯，繼續做他的陽春大夢吧。」 媒體詢問，現在國民黨是否贏面很大，丁守中說，他戒慎恐懼，畢竟民進黨中央有執政優勢，柯在地方有行政資源，他會全力以赴，並密集進行基層請益之旅，希望把台北市四百五十六個里跑一次，藍綠或無黨籍里長都計畫去拜會。 與柯文哲熟識的民進黨立院黨團總召柯建銘直言，台北市若自提人選，對民進黨、柯文哲都很艱難，「三足鼎立對國民黨台北市長參選人丁守中有利。」 柯建銘昨天接受廣播專訪，主持人問及外界質疑民進黨「不禮讓」柯文哲是假的，可能自提人選後，再說民調太低，最後含淚支持柯文哲？柯建銘則說，現在這個氛圍，不知道誰有能力操作這問題，但他不是選對會成員，講太多會被說是隨意揣測、不是很精準。 "
"t_title187","國民黨：台北市三強鼎立 藍綠歸隊柯P可能變小三","2018-05-16 17:35"," 台北市長柯文哲。聯合報系記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   民進黨決定提台北市長人選，國民黨評估，民進黨與台北市長柯文哲再合作的可能性應不存在，民進黨徵召最強人選是行政院長賴清德，但不太可能，立委姚文智的可能性大。 面對台北市長選舉將出現「三強鼎立」局面，國民黨認為， 三方賽局，藍綠各自有基層，柯文哲只能依靠網軍，在藍綠各自歸隊下，研判選舉結果柯文哲可能是第3名。 黨務人士說，國民黨對丁守中選情相當有信心且樂觀，因為丁守中對台北市具深厚感情，為參選台北市長準備24年，所提政見與時俱進，也有自己的團隊，「底氣很足」，且民調趨勢往上，輔選起來相對輕鬆。 民進黨決定自提人選，但外界質疑可能推出人選後，最後以民調太低，還是含淚支持柯文哲。國民黨務人士研判，可能性相當低；如果要採二階段民調方式，操作棄保，等於把台北市民當白痴，況且姚文智會配合「打假球」嗎。 黨務人士指出，如果民進黨最後「髮夾彎」，不僅犯了兵家大忌，基層選民也會錯亂，最後傷害民進黨形象，也會對選情造成衝擊。 不願具名的國民黨黨務人士表示，原本研判民進黨與柯文哲應該是郎有情、妹有意，沒想到卻走上分手道路，確實出乎國民黨意料。 黨務人士研判，雖然行政院長賴清德是最強人選，但參選意願不高，民進黨最後可能徵召已經表態參選的民進黨籍立委姚文智。民進黨徵召姚文智最「順理成章」，畢竟姚文智在台北市經營許久，比起外界傳聞的可能人選、文化部長鄭麗君，徵召姚文智機率最高。 domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v493"";var actCode = ""v493"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title188","民進黨北市自提人選 姚文智自比王建民、大谷翔平","2018-05-16 15:13"," 民進黨選對會今做出決議，台北市長人選將啟動徵召程序，不再禮讓現任市長柯文哲。欲爭取民進黨提名的民進黨立委姚文智表示，選對會的決定代表他過去長期的堅持和準備得到選對會的支持和肯定，希望未來的徵召程序能夠爭取到輪值三號先發的位置。 他形容自己的現在的心情就像走出牛棚，現在正走向投手丘，希望再過幾天，真的能夠爭取到輪值三號先發的投手位置。他說，民進黨人才擠擠，整個團隊有五個先發的位置，看佈陣和隊形，三號先發也能夠取勝。姚文智說，過去棒球選手王建民是五號先發，連續拿到兩年勝投王，最近大谷翔平是三、四號先發，在練習場上表現不好，但是一上場就虎虎生風。 他指出選對會的決定，代表他的堅持、努力，以及勇往直前的精神受到肯定。姚文智也強調，這是民進黨完全執政，首次有機會能夠在首都提名自己的同志參選，相信只要把對台灣價值的信念，以及對改革的意志，和對首都發展的願景清清楚楚的表達出來，團結一致，第三號先發一樣能夠在三足鼎立的情況下取得勝利。 至於民進黨團總召柯建銘說，北市三足鼎立對民進黨不利，姚文智認為三分天下只有對讓柯文哲不利，應該對民進黨有利，民進黨絕對有信心取得勝利，他也有自信能夠扛下這個重責大任。有意參選台北市長的民進黨立委姚文智。記者林麒瑋／攝影分享  facebook   domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v493"";var actCode = ""v493"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});}); "
"t_title189","觀察站／柯綠分合大戲 還沒完結篇","2018-05-16 14:30"," 民進黨是否禮讓今天揭曉，台北市長柯文哲上午主持與信義區里長市政座談，神情自若。 記者林俊良／攝影分享  facebook    民進黨選對會今天針對台北市選戰，討論自提人選或禮讓，為了顧及黨內主流民意，自提人選選項似乎是最佳解答。但黨內表態者始終未有「最強母雞」，就算自提人選，也未必形成藍綠白「三人賽局」，六都選戰變數仍多。 民進黨在台北市的主要敵人，一直以來都是國民黨，若最後民進黨提出人選不夠強，就算在選前操作棄保，最後恐怕還是讓台北市重回藍天，柯文哲與民進黨雙輸，這是民進黨最不樂見的狀況。 另一種狀況是讓柯文哲慘贏，既可挫柯文哲銳氣，又可削弱柯競逐2020總統的氣勢，還能阻止國民黨建立重返執政的灘頭堡。在現有情勢下，這應是民進黨最佳選項。 於是民進黨中央開始打基層民意牌，透過放話、輿論操作等方式，醞釀不滿柯的情緒，果然逼出柯文哲出面道歉。但柯道歉後遭遇中間選民反彈，首鼠兩端，又開始模稜兩可，整個情勢弄假成真，逼得民進黨不得不自提人選。 綠柯合作最佳時間，早已被柯一手破壞，提名迫在眉睫，加上基層湧入的壓力、選戰的外溢效應，民進黨今天若不順勢做出「自提」決定，也難以向外界解釋，若啟動提名程序，應該能在六月初確立北市長民進黨人選。 然而選戰是動態變化，選對會就算決定自提人選，最後還是有可能採取2014年的「兩階段」提名，讓民進黨人選與柯文哲先比民調、再談整合。因此今天選對會的決定，可能只是進入延長賽而已，柯綠仍有合作可能。 "
"t_title190","影／老柯談北市選舉 「柯文哲是自我中心的人」","2018-05-16 10:46","   民進黨選對會今天（16日）將會決定是否在台北市自提人選，或者再禮讓柯文哲。不過立法院民進黨團總召柯建銘接受廣播節目訪問時表示，禮讓為時已晚，黨內基層反彈到這種程度，不管大象要跳舞或漁船要轉，誰有這功力來轉?並且批評，柯文哲是自我中心的人。民進黨團總召柯建銘今天接受廣播節目專訪表示，台北市長選舉三足鼎立，對丁守中有利。記者王彥鈞／攝影分享  facebook   "
"t_title191","北市開罰大彎北商業宅遭轟 市府無奈：改善率僅35％","2018-05-15 15:37","  台北市決議開罰大彎北段「商業宅」，引發當地民代、住戶反彈，北市都發局今天赴市議會專案報告，表示改善率約35%，且裁罰、研擬回饋金就地合法機制，2個皆持續進行；不過，有議員不滿報告內容，對都發局長林洲民撂話，若市長柯文哲繼續任他當都發局長，就準備要落選；也有市議員緩頰，大彎北屬於歷史共業，建議市府取的一個平衡點。 北市府去年透過稅籍資料，認定中山區大彎北段有1678戶「商業宅」，在商業區作住宅使用；北市府都發局資料顯示，大彎北總計1678戶違規使用，已有589件改善，改善率約35%；其中約300件改課商業用稅，約200多件改為空屋稅。 今天專案報告，不少議員關心回饋金就地合法機制，台北市都發局長林洲民表示，居民對於開發面積、同意比例及回饋金都有表達意見，但最後機制內容是什麼，必須到台北市都市計畫委員會討論，北市府持續進行12行政區通盤檢討，就包含中山區。 親民黨籍市議員林國成認為，大彎北段屬於歷史共業，北市府應該在情理上找平衡點；國民黨籍市議員陳義洲不滿報告內容，向林洲民撂話，若柯P繼續任用他就準備要落選。北市府決定處理大彎北段「商業宅」問題。圖／聯合報系資料照片分享  facebook   "
"t_title192","綠柯合作？蔡總統：等集體決策","2018-05-15 00:39"," 台北市長柯文哲（左）昨天赴議會備詢，議員林世忠送鳥籠給柯市長，提醒他不要讓自己的信念及價值困在鳥籠裡。 記者侯永全／攝影分享  facebook    民進黨在台北市長選舉是否與現任市長柯文哲合作，民進黨選對會最快明天拍板，綜合評估的結果將會交由兼任黨主席的蔡英文總統定奪。蔡總統昨天被問到對柯的態度時堅持不鬆口，她表示，都是具有代表性的人在選對會形成意見，很少主席的手會插入選對會；被問及總統府秘書長陳菊及行政院長賴清德是否可能參選北市，她說，「可能性是不高的。」 蔡總統昨天接受廣播「蔻蔻早餐」專訪，提到陳菊及賴清德是否可能出征北市長，她表示，目前不論是經濟或轉型正義的處理，改革事項、經濟建設等都已經到了非常關鍵的時刻，所以「他們兩位在中央執政團隊裡面的角色是非常吃重的。」 對於主持人詢問外傳蔡總統喜歡禮讓柯文哲，蔡總統反問，「這是哪裡的謠言，可不可以告訴我一下」，並說「不能拿謠言來問我問題」。 她也指出，目前選對會徵詢程序都告一段落，這幾天內會提出一個建議案，「從一個主席角度來看，我們要等集體決策。」 至於柯文哲透過深綠電台對說出「兩岸一家親」等言論道歉，事後又澄清。對此蔡總統認為，選一個市長要看候選人對城市的願景，從中央執政的人來看，候選人的政見、看法和中央執政的理念是否相近，這都是在尋找下一個可能的台北市長人選必須要考慮的。 主持人追問，柯文哲的道歉是否讓民進黨基層滿意？蔡總統說，「這是每個人的感受問題，你不要問總統每個人感受的問題，重點是，這些因素發生後，在一個時間點上，我們要去做個集體的決定。」 柯文哲母親最近公開發言指出「若民進黨自提人選，以後互不相欠」，對此蔡總統回應：「不太懂她的話，二○一八就是二○一八，民進黨目標明確，就是要取得改革的最大支撐」。 選對會成員則透露，選對會最後會將所有評估方案都呈報給蔡總統，也會有具體建議，不會把所有方案攤開來要主席自己選，但最後禮讓與否仍要由主席定奪。 "
"t_title193","柯文哲議會專案報告 遭「大彎北段」住戶抗議推擠","2018-05-14 11:53"," 台北市政府宣布對大直「大彎北段」一帶1678戶商業宅開罰，引發住戶不滿，今天上午赴台北市議會舉白布條抗議，抗議市府用惡法懲處住戶，並要求停止裁罰。台北市政府強調，要維護裁罰公平性，仍以勸導為主，裁罰為輔。 今天上午赴台北市議會進行大巨蛋專案報告及備詢的台北市長柯文哲，在住戶抗議推擠中，由安全人員戒護進入議場。遭台北市政府開罰的「大彎北段」住戶上午舉布條抗議。記者侯永全／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲在推擠中進入議會。記者侯永全／攝影分享  facebook   "
"t_title194","蔡英文、馬英九、柯文哲同場浴佛 祈求國泰民安","2018-05-13 19:03"," 慈濟基金會今天在台北市中正紀念堂舉行「2018浴佛大典」，蔡英文總統、前總統馬英九及台北市長柯文哲同場出席，祈求國泰民安，蔡總統及馬英九坐在台上，柯文哲則帶領市府團隊在台下祈福。蔡總統隨後被邀請帶領大眾浴佛，包括禮佛足、接花香。 今天包括農委會主委林聰賢、內政部長葉俊榮、立法院副院長蔡其昌皆受邀出席，台上蔡總統與馬英九中間坐了慈濟副總執行長林碧玉，兩人並未多交談，而柯文哲提早抵達，學習如何禮佛的儀式，禮佛的位置距蔡、馬甚遠。 慈濟將在37個國家地區舉辦「佛誕節、母親節、慈濟日三節合一浴佛慶典」，全球預計舉辦近500場浴佛典禮，將有逾25萬人參與。今年慈濟志工把回收寶特瓶製作成獻供的器皿、環保花，並製成地球造型、「水立方」；也把過期的口罩製成康乃馨，獻給前來浴佛的母親，以珍惜資源，回報天地萬物給予的滋育之恩。 為喚醒民眾環保意識，北區慈濟志工以回收的寶特瓶製成立體地球，象徵著有限的大地資源，「環保理念不只是物盡其用，而是珍惜少用。」此外，慈濟也希望資源回收再利用，也在台灣各地力行，因此台北、台中慈濟志工以回收寶特瓶製作成用來獻供的燈燭座、香湯皿、環保花；宜蘭慈濟環保站日前收到大批過期的口罩，慈濟志工利用巧思，以口罩的布面作為花朵，把口罩的鬆緊帶、鋼絲用來固定，製作成獨一無二的康乃馨，未來將在慈濟羅東聯絡處等部分場次浴佛典禮後，送給現場的母親們。總統蔡英文、前總統馬英九同台，在整個禮佛的過程，兩人雖臨近而立，卻未見有任何互動。記者黃義書/攝影分享  facebook    總統蔡英文、前總統馬英九同台，在整個禮佛的過程，兩人雖臨近而立，卻未見有任何互動。記者黃義書/攝影分享  facebook    總統蔡英文、前總統馬英九同台，在整個禮佛的過程，兩人雖臨近而立，卻未見有任何互動。記者黃義書/攝影分享  facebook    總統蔡英文、前總統馬英九同台，在整個禮佛的過程，兩人雖臨近而立，卻未見有任何互動。記者黃義書/攝影分享  facebook    "
"t_title195","怕柯P找外援 綠再傳禮讓聲浪","2018-05-13 00:39"," 民進黨立委姚文智，目前仍積極爭取黨內提名參選台北市長。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    針對台北市長選舉布局，民進黨選對會預計周三進行綜合評估後，交由身兼黨主席的蔡英文總統做出最後決定。 由於黨內希望能夠推出強棒，帶動整體選戰氣氛，但因為行政院長賴清德不可能參選，內部再度浮現禮讓台北市長柯文哲的聲浪，以避免柯文哲尋求與其他勢力結合，影響民進黨選情。 選對會成員坦言，最近選舉幹部壓力很大，基層不滿柯文哲，但這一局要贏，不能不考量與柯文哲合作，黨內又很難忽視基層的聲音，維持民進黨的價值是理想，要贏得選舉卻是現實，兩者要取得平衡，很不容易。 選對會上周分別徵詢民進黨基層、北市議員參選人，雖然整體而言傾向支持民進黨自提人選，但有里長透露，主張自提人選、禮讓柯文哲的里長，呈五五波，只是支持自提人選的多為姚文智選區內里長。 據了解，受到徵詢的台北市議員，有九成支持自提人選，但也強調要支持準備好的人，對於目前積極爭取黨內提名的立委姚文智、前副總統呂秀蓮，甚至是脫黨參選的前台南縣長蘇煥智，都持保留態度，希望能有強棒出馬，包括賴清德、總統府秘書長陳菊都被點名。 民進黨立委吳思瑤指出，如果民進黨要自提人選，應優先從已表態的人來選擇，若是再尋覓其他人選，對已表態、長期爭取提名的人不公平，而且賴清德、陳菊都有國家賦予的重要任務，希望大家不要不切實際。 黨內人士指出，民進黨若選擇不禮讓，柯文哲很可能以他為首、尋找其他勢力的結合，進而影響到民進黨市議員選情。 選對會成員指出，雖然深綠支持者對柯文哲很感冒，但其實並非所有北市議員都贊成民進黨自提人選，也有人認為，應該與柯文哲繼續合作，黨內意見並不很單一。 "
"t_title196","分手成真？綠操盤人士：柯文哲道歉只因選舉需要","2018-05-12 12:02"," 年底台北市長選舉，民進黨與是否現任市長柯文哲「分手」，下周即將揭曉。柯文哲日前接受廣播專訪時，替兩岸一家親的說法抱歉、歹勢，柯的舉動被視為遞出橄欖枝。面對柯文哲的態度轉變，民進黨選戰核心操盤人士直言，柯文哲沒有完整論述與交代，讓人感覺只是因選舉需要，支持者很難買帳。 民進黨核心操盤人士表示，柯文哲為「兩岸一家親」道歉，讓人覺得是因為選舉的需要，才倉促的表態。柯文哲這次接受專訪，對備受質疑的兩岸一家親說法，始終沒有完整論述，包括之前為何這麼說，現在及未來的態度又是如何，完全沒有交代清楚。 「不是說一個人的想法不能改變，但整個過程與脈落要解釋交代清楚。」操盤人士坦言，民進黨基層對柯文哲的不滿已久，支持者的態度是否能轉變，最重要的是，柯文哲能否讓支持者感覺是真心、誠意。 操盤人士表示，很顯然，柯文哲接受專訪、替兩岸一家親道歉後，民進黨支持者並沒有太多感受，前兩天黨中央與里長及黨籍市議員的座談，「絕大多數人對柯的表態，沒有正面回應」。台北市長柯文哲。記者曾吉松／攝影分享  facebook   "
"t_title197","北市候選人會影響新北選情？蘇貞昌認了：會私下反映","2018-05-11 21:20"," 鄭弘儀和蘇貞昌相談甚歡。圖/三立提供分享  facebook    蘇貞昌上三立iNEWS「鄭．知道了」，接受鄭弘儀專訪。當鄭弘儀問到「一個是民進黨台北市人選要不要自提或禮讓，怎麼看待自提或禮讓，而北市的人選會不會影響到新北市？」蘇貞昌回道：「北市人選是誰，的確會影響新北市選舉；但對柯文哲的看法，我只會私下反映給選對會。」另談到新北市選舉「蘇侯之爭」，蘇貞昌批朱立倫與藍營執政8年讓新北處落後階段，而且這場選舉根本是朱立倫在選，新北市府動用行政資源為侯輔選，因此他要效法黑田博樹的精神，為黨奮戰到底。 蘇貞昌這次投入新北市長選戰，以71歲的年齡再度參選，他很自信的表示自己身體還很健朗，認為年紀不是問題，對答如流的蘇貞昌更直言，雖然跟當年在台大打橄欖球的時候相比，體力當然有差，但經過這些年的歷練，現在看事情比以前快又有遠見，並覺得沒白活有長智慧。 9日馬來西亞當地時間舉行國會大選，由92歲高齡的前總理馬哈地組成的「希望聯盟」拿下了執政權，此一事也讓蘇貞昌信心滿滿的說：「我沒三高，也沒高血壓，體力上做市長綽綽有餘。」還幽默的加強說：「我心臟也好，連醫生都說可以再衝衝衝，唯一只是沒有頭髮。」蘇貞昌表示過去是打橄欖球出身，之前失業在家就是靠拖地練身體，拖幾個小時都沒問題，一遍不乾淨拖第二遍，他拖的很細心，就有如施政一樣動作伸縮自如，還強調自己做事很仔細，從當縣長時代就這樣，鄭弘儀好奇問說是真拖地嗎？蘇貞昌則大笑回說當然是。 頗懂養身之道的蘇貞昌平時都喝熱水養身，他認為在運動場丟標槍要由年輕人來做，這次要做新北市長，以過去政績再加上近幾年的淬煉，自信滿滿的認為沒問題。此段精采專訪，由鄭弘儀主持的三立iNEWS「鄭．知道了」將於今晚10點完整播出。鄭弘儀和蘇貞昌相談甚歡。圖/三立提供分享  facebook   鄭弘儀和蘇貞昌相談甚歡。圖/三立提供分享  facebook   "
"t_title198","安峰山回應兩岸本一家親 柯P：國台辦發言我沒法控制","2018-05-11 12:32"," 台北市長柯文哲今早出席活動受訪，針對外界質疑兩岸一家親論調其實沒有要道歉、五個字還敢說嗎？柯文哲則連續說3次「基調沒有變阿」。記者翁浩然／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲在9日播出的電台專訪為「兩岸一家親」抱歉，但事後解釋是向聽了不爽的人道歉，被認為說詞反覆。柯今早出席活動受訪，針對外界質疑兩岸一家親論調其實沒有要道歉、五個字還敢說嗎？柯文哲則連續說3次「基調沒有變啊！」 面對外界要柯文哲說清楚兩岸立場與論調，柯文哲今天受訪表示，降低兩岸緊張、減少衝突危險，這還是要努力的，而且大陸占我們外貿4成也是事實；他昨天還查了一下，在台大陸配偶有37萬。所以交流這麼平凡的狀態下，要能夠避免僵局、越走越僵的局面。這本來就是「基調沒有變啊！基調沒有變啊！所以我想不通，就基調沒有變啊！」 媒體也問柯，「兩岸一家親」五個字還敢說嗎？柯則說，這就是他對台灣社會很不習慣的地方，他是外科醫生，重視的是實質的成果，「為什麼注重那個名詞什麼的？」像是市府副秘書長李文英就很不喜歡這句，他就對李說，「不然你喜歡什麼？我講給你聽。」 至於柯為「兩岸一家親」抱歉後，大陸國台辦發言人安峰山回應「兩岸同胞是血脈相連的一家人，自然是兩岸一家親，沒有什麼力量可以把兩岸同胞割裂開。」還強調任何挑撥和製造兩岸同胞對立的圖謀都不可能得逞。柯則表示，他得聲明，國台辦發言他沒辦法控制。"
"t_title199","柯文哲道歉七成網友給負評 焦急全因為「他」？","2018-05-11 09:36"," 台北市長柯文哲5月9日在綠色和平電台上為「兩岸一家親」一詞引起的爭議道歉。 聯合報系資料照片分享  facebook    曾在去年雙城論壇致詞拋出「兩岸一家親」一詞引起爭議的台北市長柯文哲，5月9日在綠色和平電台上道歉。但在年底即將進行大選的時刻，柯P的這一套說法藍綠雙方似乎都不太領情，分別遭到丁守中以及姚文智攻擊，更有民進黨籍市議員則認為，這時候才道歉「為時已晚」，在網路上對於柯文哲的道歉，負面情緒以72.34%高於正面情緒的4.91%。  圖／DailyView 網路溫度計提供分享  facebook     同為角逐台北市長寶座國民黨參選人丁守中，對於道歉一事直批為「政治水母」並認為：「柯文哲只是為算計民進黨是否對他禮讓，怕民進黨自推人選，才改變說法。結果他從過去自稱墨綠、變紅後，又為討好綠營，再為之前自己說過的話道歉，這樣的政治性格，不知如何讓人信賴。」另一方民進黨籍的姚文智則直接呼籲別上當，更稱柯文哲的問題在誠信，若是為了「過關就好」，以他隨性道歉的風格，早就道歉了。  然而柯文哲為什麼要突然在這個時間點道歉呢？透過『KEYPO大數據關鍵引擎』所整理的數據，針對民進黨台北市提名人選的網路聲量來看，從去年5月起至今逐步攀升來到了新高點。也許這對於當初由民進黨禮讓參選，並獲選上任台北市長的柯文哲而言，綠營這次不禮讓，要推出參選人的態勢也逐漸明朗，也讓人懷疑是否是為了自己的台北市長連任之路，這一次的道歉是不得不為的事。  圖／DailyView 網路溫度計提供分享  facebook     民進黨不只是釋出台北市不禮讓柯P，更開始在綠媒包括新頭殼、美麗島電子報等，中放出提名賴清德出征台北市的風向球，賴清德代表綠營參選台北市逐漸發酵，一個月內有1332筆的討論聲量，而且日益高漲，推出賴清德這個強棒，恐怕也是讓柯文哲態度不得不軟化的關鍵因素。  圖／DailyView 網路溫度計提供分享  facebook     在網路上對於柯文哲針對兩岸一家親道歉也顯得不太友善，負面情緒以72.34%的表現遠高於正面情緒的4.91%。網友回應認為，柯文哲為了選票而示弱、低頭、轉彎。  圖／DailyView 網路溫度計提供分享  facebook    從『KEYPO大數據關鍵引擎』來看，短短一天半，這波的柯P道歉網路關鍵領袖包括：除了自由時報、雅虎新聞、風傳媒等新聞媒體以外，鄭弘儀、人渣文本也是KOL，另外值得注意的是幾位網友在PTT及LINE TODAY上的留言也引起了很大的回應。  圖／DailyView 網路溫度計提供分享  facebook    一向反柯文哲的鄭弘儀在臉書直接向柯文哲招手：「歡迎柯市長，來我的節目""聊聊天""」。 人渣文本則是直接酸柯文哲可以拿諾貝爾和平獎：「台灣把英國哲學家奧斯丁的言語行為理論(speech act theory)發展到全新的境界，即毛司卡農理論(mouth cannon theory)，光是講一講就能進行統一和獨立，實在是應該得到諾貝爾獎。」 另外在LINE TODAY上網友Atom Ant 小螞蟻：「讓各位見識 所謂的(超越藍綠) 高智商駭客級的政客，裝瘋賣傻是最聰明的騙子！永恆不變的真理！」也有264個按讚。  【更多精采報導，請上《DailyView 網路溫度計官網：http://dailyview.tw 》；《DailyView 網路溫度計粉絲團》未經授權， 請勿轉載！】  分析說明： 本研究資料由《KEYPO大數據關鍵引擎》提供。 系統觀測上萬個網站頻道，包括新聞頻道、Facebook、PTT及各大討論區、部落格等，針對討論『柯文哲對兩岸一家親道歉』相關文本進行分析，並根據網友就該議題之討論，作為本分析依據。 本篇分析報告使用「KEYPO大數據關鍵引擎」。  domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v487"";var actCode = ""v487"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title200","民進黨今年最大危機 呂秀蓮：依然懷著失敗主義","2018-05-10 14:34"," 前副總統呂秀蓮一直對參選台北市長表達高度意願，但外界不斷有風聲認為目前民進黨表達參選台北市長的姚文智和呂秀蓮兩人，都很有可能失敗。對此呂秀蓮今日舉行記者會，認為民進黨今年最大的致命傷，就是依然懷著「失敗主義」。 呂秀蓮表示，從1994年陳水扁當選台北市長以來，民進黨在台北市都有超過40%的得票率，20多年來民進黨在台北市都有4成以上的支持率，很多人開口閉口都說綠營在北市是弱勢，這完全是違背20多年來的事實，呼籲黨中央不要忘掉民進黨在台北市的基本盤。 呂秀蓮說，4年前台灣人民對前總統馬英九的施政相當失望，因此2016年總統大選藍營投票率低，民進黨獲得多數台灣人民的支持，因此讓總統蔡英文當選。若依照當年的狀況，依循政黨常規提名參選人，2014年縣市長選舉民進黨也提名參選人的話，不論誰都一定當選，也就沒有現在的柯文哲。 呂秀蓮認為，4年前台北市民被柯文哲的迷幻藥給迷幻，如今藥效退了，當年民進黨中央錯誤決策，不能再重蹈覆徹，24年來民進黨在台北市的實力，用數字展現是非常好的證明，許多基層黨員一路走來都支持自提參選人，堅定黨的主張，且執政黨在首都哪有不提自己人的道理。前副總統呂秀蓮。記者林麒瑋／攝影分享  facebook   "
"t_title201","是否會再提「兩岸一家親」？柯文哲：這基調不會變","2018-05-10 11:35"," 昨日柯文哲上深綠電台，針對「兩岸一家親」說「抱歉」，台北市長柯文哲今出席活動首訪表示這是「情感的撫慰」，「他就不爽了」、柯文哲用台語說「他就不爽了，不爽那也沒辦法就歹勢啊」。 至於外界解讀柯的道歉是為了撫慰深綠，柯文哲則表示「沒有啦，我們個社會就是這樣，講兩岸一家親有一大堆人就抓狂，阿你不然說歹勢，另外一堆人就抓狂，這個社會被那個少數不到6%的人綁架整個社會」。 柯文哲表示自己說閩南話的抱歉「歹勢，我覺得還好啊，就抱歉歹勢」柯文哲表示自己還是主張兩岸應降低緊張、減少衝突的危險，因為兩岸岸經貿這麼頻繁 ，大陸方面就佔台灣外貿的40％，兩岸往來相當頻繁 ，所以降低緊張、減少衝突的危險「這還是該做的嘛」。 現場記者問柯文哲未來是否還會再提「兩岸一家親」，柯文哲表示，這基調不會變，兩岸還是要減少緊張減少衝突「我也不贊成這種僵局有什麼好處」。台北市長柯文哲今早出席社會局活動，談到為兩岸一家親發言太快道歉一事。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title202","柯文哲表態挺小英 羅智強：換姚文智兌現脫黨承諾","2018-05-10 07:28"," 台北市長柯文哲（右）對「兩岸一家親」言論道歉，強調絕對會在2020年力挺蔡英文總統（左），不會出來選，並駁斥「柯文哲2018連任台北市長就會接著選2020總統」說法。本報系資料照分享  facebook    台北市長柯文哲對「兩岸一家親」言論道歉，強調絕對會在2020年力挺蔡英文總統，不會出來選，並駁斥「柯文哲2018連任台北市長就會接著選2020總統」說法。對此，前總統府副秘書長、台北市議員參選人羅智強在臉書批，柯文哲成了向民進黨投降的史萊姆。 羅智強說，真的是很訝異，柯文哲為了保住台北市長連任，竟然可以對民進黨下跪到這種程度，也是曠古絕倫了。不只是理念上，柯文哲讓人看破手腳，把自己降階成沒骨沒腰、果凍狀軟<U+5AF0>任<U+63D1>的史萊姆。柯文哲如此沒格調的向民進黨跪地投降，也是一種政治自殺。以後柯文哲<U+8AAC>的話沒人能信、沒人要信，更重要的是，柯文哲從此成為民進黨的政治傀儡，成為蔡英文的跟屁蟲、馬前卒。 羅智強表示，柯文哲還敢支持大學自治嗎？不敢，因為蔡英文要卡管，柯文哲只能幫腔。柯文哲還敢反對深澳電廠嗎？不敢，因為蔡英文要電廠，柯文哲只能出賣台北市民的呼吸和健康。柯文哲還敢處理吳音寧嗎？不敢，這個250萬高級實習生的後台是蔡英文，靠山哪麼硬，史萊姆敢動她嗎？一個不再白目放砲的柯文哲，就不再是柯文哲，在政治舞台必將左支右絀，這樣的柯文哲，還能贏得台北選民的尊敬與支持嗎？ 羅智強說，恭喜柯文哲，已提前出局，當然，也恭喜羅智強，民進黨不會派人參選人，他的預言提前成立，雞排不用給了，「哦，對了，誇口民進黨不提人就要脫黨的姚文智，現在，換你兌現承諾囉！」   domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v487"";var actCode = ""v487"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title203","為兩岸一家親說法道歉 孫大千：柯文哲時代終結","2018-05-09 20:16"," 前立委孫大千就台大學代會竟表態支持教育部駁回遴選結果，反而否定台大校長遴選委員會的決議感到不以為然，認為此舉大開大學自主理念的倒車，更是自我踐踏台大的尊嚴。聯合報系資料照╱記者楊正海攝影分享  facebook   台北市長柯文哲今接受電台專訪時，針對蔡英文總統向他提出的「台灣價值」問題，做出了善意的回應；對於飽受綠營支持者批評的「兩岸一家親」、「（兩岸）床頭吵床尾合」說法，他也為失言而道歉。前立委孫大千感嘆，柯文哲真的太可惜了！柯犯下了一個致命的錯誤，輸掉了一場原本<U+7A4F>操勝券的選戰，柯文哲的「低聲下氣」，親手終結了「柯文哲時代」。 孫大千說，柯文哲為了爭取民進黨的禮讓，這樣示弱求饒，只會讓支持者失望，讓反對者恥笑。然而，這樣進退失據的發言，將會讓柯文哲從原本的主動，而轉變成了被動。 孫大千指出，首先，在今年底的台北市長選舉中，民進黨比柯文哲更有「不可以讓國民黨贏」的壓力。如果國民黨奪回台北市，將可以成為重建再生的據點，而民進黨意圖用黨產會和促轉會剿滅國民黨的計劃也將會功虧一簣。同時，倘若柯文哲在落選後，決定挑戰2020總統大位，蔡英文更將會腹背受敵。因此，民進黨絕對不會坐視柯文哲落敗，就算被迫提名，也必然在最後關頭啟動棄保。柯文哲大可以靜制動，不必急於屈服。 其次，孫大千說，柯文哲原本藉由「兩岸一家親」的兩岸論述，在藍綠對立之間取得了一個受到民眾認同的制高點，在過去民進黨幾度脅迫利誘下，柯文哲始終堅持到底，毫不退讓，也進一步爭取到大多數對傳統統獨主張厭倦的選民的尊敬。然而，柯文哲的一句「失言」道歉，不僅摧毀掉他的個人政治聲望，更親手瓦解掉台灣年輕世代希望跳脫藍綠統獨的一絲期待。這等於是正式宣告，柯文哲口口聲聲高喊的「推倒藍綠的高牆」這句話，只是個遙不可及的騙局。 孫大千表示，柯文哲最大的價值，在於他的獨特風格對年輕新興選民的吸引力。一旦他選擇走回老路，成為藍綠政治人物中的一份子時，形同自廢武功，前功盡棄。一個失去價值的柯文哲，民進黨是否會看在眼堙A而願意繼續禮讓，恐怕還是未知數。 孫大千認為，柯文哲本來早已成功的裂解了藍綠陣營中的淺色勢力。不論民進黨中央是否<U+51B3>定自提人選，事實上，綠營基層民眾的分裂投票已經是一個既成事實。少數的深綠選民，對大局根本不會構成威脅。如今，柯文哲的軟弱，不但不能換得深綠反柯人士的衷心支持，反而會徹底失去淺藍和中間選民的肯定。一旦台北市長選舉打回「藍綠對決」的格局，柯文哲將會得不償失。"
"t_title204","影／柯文哲想和綠營合作 姚文智：考卷已收回","2018-05-09 14:12","   為了彌補和民進黨之間裂痕，台北市長柯文哲在「綠色和平電台」受訪時，表明希望和綠營合作。民進黨立委姚文智認為，這僅是柯和電台主持人合演的個人秀，並無法補考台灣價值考卷。前副總統呂秀蓮則酸柯，連台灣定位都無法清楚回答，沒有資格再擔任首都市長。台北市長柯文哲希望與民進黨合作，遭民進黨立委姚文智批為作秀。攝影／記者王彥鈞分享  facebook   "
"t_title205","聯合筆記／深澳電廠別成核四翻版","2018-05-09 00:47"," 深澳電廠舊址。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    深澳燃煤電廠環評案三月中旬在環保署環境影響評估審查委員會以一票之差表決通過，輿論譁然，爭議也從科學論戰擴展到選戰訴求。環保署今天的環評審查會要確認上次的審查結論與會議紀錄，深澳電廠去留在此一舉。 雖然電廠環評上次已經闖關成功，但台電對許多影響層面和電力結構都說不清楚，以致新北市政府委託學者模擬分析，在諸多問題「打臉」環評內容；加上行政院長賴清德「用乾淨的煤」等諸多惹議的談話，都不難明白行政院蓋電廠勢在必行的立場，環保署這次開會也只是形式上過過場而已。 因此，連學者指出可能受電廠空汙影響的宜蘭、桃園、新竹等北部縣市政府，都不是環保署邀請與會的對象，蔡總統標榜的「最會溝通的政府」，真的只是說說而已。 不過，從實務面來看，如果外界對電廠的諸多疑點能被明確釐清，今天這場審查會也是撤回深澳燃煤電廠、重啟環評的唯一契機；喪失這次機會，可以想見在藍綠政治力的拔河下，深澳電廠即將成為核四爭議的翻版，台灣社會必須再次付出慘痛的代價。 蓋不蓋深澳電廠，原本只是純科學議題。正如台北市長柯文哲前天在議會答詢所言，蓋電廠除了抵銷台北三年來改善空汙的努力，還可能帶來更多未知的健康風險。既然深澳電廠在二○二五年之後才要啟用，發電占比又微乎其微，北台灣電力到底夠不夠，台電都沒說清楚，連空汙模擬方法都被學者打臉。 外界的疑問一大堆，行政院、台電屢屢以林口電廠為樣板，聲稱以日本技術打造世界第一流的電廠，但新北市環保局比對發現，最近林口電廠部分排放管道的重金屬「汞」排放量，竟超過美國標準近兩倍。溯源一查，也赫然發現日本電廠在排放管道的汞排放濃度標準，竟比台灣和美國高出十到廿倍，這還不包括沒被釐清的鉛、鎘、戴奧辛等致癌物。 數千億代價的核四封存殷鑑不遠，耗資千億的深澳電廠疑慮未解，急著強渡關山，只會複製另一個核四爭議與災難，何不多花半到一年的時間多一些討論，釐清科學爭議、尋求社會共識，也避免廣大民眾的健康跟著陪葬！"
"t_title206","連任若失利轉而選總統？柯P：沒人會故意用這種戰術","2018-05-08 11:26"," 記者余承翰／攝影分享  facebook   年底台北市長選舉，民進黨是否要禮讓台北市長柯文哲備受關注。柯文哲昨天赴議會備詢時，被問到是否不怕總統蔡英文生氣，柯文哲則是笑說「我還是很怕啦」，「可以合作是最好啊」，還是盡量爭取最多朋友，這是基本戰略。 柯文哲今天上午出席松山慈祐宮活動，再度被問到是怕小英什麼？柯文哲則說，自己不是怕小英，只是想表達能夠合作還是合作。 柯文哲還說，自己不是怕，是比較麻煩(意指民進黨不禮讓)。 外界推測，若民進黨不禮讓柯文哲，屆時柯文哲可能會走上前總統陳水扁的老路，因競選台北市長連任失利，轉而選總統。 對此，柯文哲連說三聲「不會啦」，沒有人會故意用這種戰術，該怎麼做就怎麼做。 是否會再派人和民進黨溝通？柯文哲說，溝通管道隨時都有，小英旁邊很多幕僚和我也都很好。 對於柯媽何瑞英日前曾北上和部分里長同台，似乎要代替柯文哲和里長搏感情？柯文哲則說，自己後來發現很多里長會直接和我媽媽聯絡，因為我媽過年的時候會打電話給里長，里長有的有留電話，反而是里長有些活動會找她來。 是否要找柯媽當助選員？柯文哲說，我媽只是老人家在新竹沒事幹，常常被人家找，有人找他就來了。"
"t_title207","陳佩琪：5功法 降70％罹癌風險","2018-05-08 00:20"," 台北市長柯文哲夫人陳佩琪（左）昨出席婦女防癌活動。 圖／台北市衛生局提供分享  facebook    台北市長柯文哲妻子陳佩琪是北市防癌大使，她昨天宣導北市婦女健康政策，凡設籍北市，年滿45歲到69歲、2年以上未接受過乳房X光攝影的女性，及年滿30至69歲、3年內尚未接受子宮頸抹片者，即日起至健保特約院所完成女性癌症篩檢，可參加台北卡集點兌換悠遊卡加值金活動，活動集點自即日起至6月30日止。 母親節快到了，記者問她要對柯文哲說什麼？陳佩琪表示，前天出門才知道柯文哲後腳踝很痛，當媽媽最大心願，就是家人平安健康，希望柯腳傷趕快好起來，小孩子都平安健康。 陳佩琪曾罹患肺腺癌，她說，自從罹癌後，提醒自己要練習慢活，進行健康飲食及規律運動等，只要力行五個功法，包含彩虹蔬果579、規律運動、體重控制、遠離菸檳、定期篩檢等，就能降低60%至70％的罹癌風險。 陳佩琪說，她不抽菸、職業又非高肺癌風險，若非定期健康檢查也不會發現罹患肺腺癌，因此定期篩檢很重要。 至於持續延燒的「拔管案」，身為台大校友的陳佩琪表示，她已從台大畢業30年，較少關注這方面消息，不便再說什麼。 "
"t_title208","獨派撂話：民進黨若讓柯P 就發起退黨運動","2018-05-07 13:23"," 2018台北市長已確定及有可能參選人 製表／記者許家瑜分享  facebook    民進黨選對會針對台北市長選戰今天開始徵詢有意參選的民進黨人士，民進黨未明確表態是要禮讓台北市長柯文哲或是自推人選，引發獨派團體不滿。上午台灣國辦公室動員十多人到前副總統呂秀蓮辦公室前，要求民進黨選對會，不要假徵詢，真禮讓，若最後禮讓，將發起退黨運動。 台灣國辦公室動員10多人上午到呂秀蓮辦公室，希望讓民進黨了解深綠排斥柯文哲的心情。 台灣國創辦人王獻極說，今天選對會對呂秀蓮等人的徵詢，是假徵詢，真禮讓，如果發生這樣的狀況，他會撕毀黨證、宣布退出民進黨。 王獻極表示，他愛民進黨，但更愛台灣價值，若搞到最後是禮讓，希望民進黨黨員一起撕毀黨證退黨，王獻極在現場撕毀黨證道具，宣示決心。 王獻極說，民進黨在主權論述上，已經退到維持現狀，現在又想要去提名親共的柯文哲，柯始終不說清楚台灣價值，也不願收回兩岸一家親言論，已經完全超出他們從接受的最低底線，若民進黨真的與柯文哲合作，他們寧願放棄民進黨，不惜反抗民進黨，也要捍衛台灣價值。 "
"t_title209","觀察站／三國混戰？ 牽動2020大選","2018-05-07 00:33"," 蔡英文在新北可以登壇拜將請出老將蘇貞昌（圖），但在台北市仍持續觀望，反而讓民進黨步入僵局。 記者魏翊庭／攝影分享  facebook    雙北市長選戰狼煙四起，本周至為關鍵。「柯綠對弈」是和是戰，即將攤牌；民進黨選對會今天啟動北市長徵詢程序，蔡英文總統的意志能否貫穿雙北，不僅影響二○一八布局，更牽動二○二○戰局。 雙北選情互為犄角，台北市可能出現三國混戰，也連動新北的雙城奇謀能否奏效。 國民黨台北市長人選出牌後，壓力落在舉棋不定的民進黨頭上。國民黨雙北市長參選人侯友宜、丁守中喊出「雙城連線」；面對不受控制的台北市長柯文哲，民進黨新北市長參選人蘇貞昌還找不到隊友，要批柯或挺柯都進退兩難。 台北市民進黨基層力促自提人選，要與柯文哲直球對決，問題是就算要促成三國鼎立，柯文哲已登板四年、丁守中也在牛棚練投廿四年，民進黨還看不到「最強的人選」。 對國民黨而言，眼前最強對手柯文哲，從過去選舉結果來看，泛綠若分裂，不論最後形成藍綠對決或三國大戰，都是藍軍樂見的局面。 侯友宜被視為藍營領頭羊，雙城連線重點在拉抬丁守中氣勢，從新北拉起台北，從地方包圍中央；民進黨勢必傾府院黨之力，裂解藍軍在北台灣灘頭堡。 蔡英文在新北可以登壇拜將請出老將蘇貞昌，但在台北市仍持續觀望，反而讓民進黨步入僵局。選對會是黨主席的幕僚單位，蔡英文的意志將決定柯文哲究竟是敵是友。政治講求實力，民進黨如果能拔下柯文哲，怎麼可能至今還委曲求全？ 民進黨和柯文哲難免一戰，問題是何時開戰？柯、綠目前處於火車對撞階段，選對會的難題在於，「柯文哲二○一八如果不是隊友，二○二○可能就會成為蔡英文的對手」；目前二○一八膠著點在於是否禮讓柯文哲，但白色力量如果在年底可以一舉殲滅藍綠政黨，柯文哲二○二○恐怕就沒有禮讓蔡英文的理由。 藍綠的戰略布局雷同，先新北、再台北，從二○一八決戰二○二○。藍綠二○一八選戰最重要的一塊拼圖都落在台北市，蔡英文和柯文哲將是影響這一局的關鍵人物。 "
"t_title210","年底大選恐被綠營棄保？ 柯文哲：現在不煩惱","2018-05-06 10:57"," 台北市長柯文哲今早出席活動頒獎給電競表現優異的學生。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   年底選舉倒數中，外傳民進黨將自推人選、不再禮讓現任台北市長柯文哲，年底選舉可能成為綠營、藍營、柯文哲三強對決。對於恐被綠營棄保，柯文哲今出席活動受訪表示：「對我來講沒有什麼好擔心，反正每天就做自己喜歡做的事情，一直做下去就好了」。 記者問柯文哲近期與綠營高層、蔡英文總統溝通狀況如何，柯文哲僅回「差不多吧，平常也有」，接著短暫沈默， 隨後又補充「沒有啦大家想法都差不多啦，沒問題」、「我們也是尊重對方的想法，大家方便就好」。記者問柯文哲與綠營高層想法是否一致，柯文哲則說「沒有啦 他們也會按照他們實際狀況去處理」。 外界猜測民進黨不再禮讓柯文哲可能是因為其台灣價值與民進黨不同調，對此柯文哲表示「不是啦」，台灣價值不應當只有台北市長需要回答，「要不然每個選縣市長的每個都來講一下台灣價值是什麼」。至於是否接受民進黨兩階段民調，柯文哲則說等發生了再煩惱。 柯文哲表示，自己以前在台大當醫生的時候都跟家屬說，如果煩惱有用那我們現在大家坐下來開始煩惱，如果煩惱沒用那你煩惱幹什麼，每天該怎麼做就怎麼做。現場記者追問柯文哲「那你有在煩惱？」柯則笑回沒有啊！"
"t_title211","許智傑：若合作 投票率反而會降低","2018-05-05 12:39"," 台北市長選舉，國民黨由丁守中代表參選，民進黨究竟要自提人選，還是禮讓柯文哲，黨內仍有歧異，民進黨立委許智傑表示，台北選情緊繃，民進黨不能打著失敗主義，北市基層希望民進黨能自提人選，若以合作方式，投票率反而會降低。 民進黨立委吳思瑤表示，民進黨最大的敵人，是國民黨並非柯文哲，台北市長的選戰，關乎2020年的總統大選，民進黨若在台北市長選戰沒辦法勝選，政治風險就應要控管，不論是否要自提人選，民進黨都要面對柯粉和柯黑的攻擊。 立委蘇治芬支持自提人選，她說若民進黨沒有勝選的可能，當然不要提人，但她被姚文智近日的表現感動，是有機會贏得勝選的可能的人。民進黨立委段宜康昨天在臉書斬釘截鐵的說，不必辭不必賭，民進黨一定會提名台北市長參選人。 民進黨發言人鄭運鵬表示，選對會已經給出兩周就會有結果的時程，所以支持者比較不會焦慮，未來民進黨會提出整套機制和選戰策略。 "
"t_title212","民進黨北市傾向自提人選 將開始徵詢","2018-05-04 15:38"," 民進黨選對會共同召集人陳明文今天表示，針對台北市長提名人選，下週將徵詢3位有意參選者，此舉是否意味排除禮讓柯文哲，他說，徵詢結果出來後，「很快會有結論」。 聯合報系記者陳柏亨／攝影分享  facebook   民進黨選對會共同召集人陳明文今天表示，針對台北市長提名人選，下週將徵詢3位有意參選者，此舉是否意味排除禮讓柯文哲，他說，徵詢結果出來後，「很快會有結論」。 民進黨在台北市長選戰布局受矚目，陳明文今天與黨秘書長洪耀福、選舉對策委員會共同召集人林錫耀等人出席「尋味•台三線•苗栗─客家便當返鄉記者會」，會後受訪做上述表示。 陳明文指出，針對黨內台北市長提名人選，下週將開始徵詢，邀請表態有意參選者包括前副總統呂秀蓮、立委姚文智及前台南縣長蘇煥智，逐一徵詢3人意見。 他表示，接下來也會與台北市議會民進黨團座談，甚至邀集民進黨籍里長，一起了解基層對於這次市長選舉方案的看法，提供意見參考。 陳明文說，下週啟動徵詢後，徵詢結果將送交選對會討論，討論後很快就會有結論。 媒體詢問，此舉是否代表台北市確定將由黨內自提人選參選，陳明文說：「我們先從徵詢開始，討論後很快會有結果。」 記者進一步問，是否確定排除禮讓柯文哲，他則回應：「基本上要經過這個（徵詢）過程，結論還沒出來，現在是在走過程，先徵詢再討論，最後才有結論。」"
"t_title213","影／私會選對會 柯文哲：對方說壓力大","2018-05-03 17:57","   台北市長柯文哲2號晚間應邀出席北投一場宮廟活動，沒想到民進黨立委姚文智和剛被國民黨提名的前立委丁守中也在現場，丁守中先熱情的向柯文哲握手，但柯文哲沒什麼反應，姚文智也主動向前，柯文哲似乎沒正眼看，三人同場沒互動。眼看柯文哲氣勢不受影響，民進黨相當緊張，傳出選對會幾位要角與柯文哲私下見面，柯文哲3號面對媒體詢問只低調說，對方告知他壓力很大，但未來會不會再合作，對方也說要回去討論。  台北市長柯文哲３號出席國際護師節暨績優人員表揚大會，媒體還是關心他跟民進黨的關係。照片台北市政府提供。分享  facebook   "
"t_title214","台大「新五四運動」反拔管 藍議員呼籲柯P應響應","2018-05-03 10:48"," 教育部上周駁回台大校長當選人管中閔人事案，強硬「拔管」的態度引發熱議。台北市議員王鴻薇、汪志冰、吳世正等人今天上午召開記者會，痛批政治黑手伸入校園，是可忍、孰不可忍，呼籲台北市長柯文哲明一同響應台大師生發起的「新五四運動」。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   教育部上周駁回台大校長當選人管中閔人事案，強硬「拔管」的態度引發熱議。台北市議員王鴻薇、汪志冰、吳世正等人今天上午召開記者會，痛批政治黑手伸入校園，是可忍、孰不可忍，呼籲全國各界同步響應台大師生發起的「新五四運動」。 王鴻薇還呼籲同樣是台大校友出身的台北市長柯文哲，也應一起參與新五四運動，聲援台大師生。 為了抗議教育部「拔管」，台大師生將於明天發起新五四運動，聲援台大校方和校長遴選會，捍衛大學自主權。 汪志冰表示，當初民進黨在野時，就常常以民主作為口號，強烈要求政治退出校園，如今民進黨執政，卻反而把手伸進校園，做得極其難看，個人強烈譴責。 吳世正表示，民主國家不是有投票就是民主，如果投票選舉出來的政府罔顧人民權益，不尊重民主原則，極度擴張政府全力，那就不能稱之為民主。 吳世正質疑，台灣經過多次政黨輪替，發展多年的民主，竟然在蔡英文執政後，大開民主倒車，先是以各種名目成立大量職位、單位，明目張膽巧取豪奪各種利益、權益，如今又把政治黑手伸入校園，令人痛心，連蔣介石都不敢對台大做的事情，蔡英文政府居然敢做，民主大開倒車，這也是大家不能接受的事情。 王鴻薇表示，明天台大校園有個新五四運動，就是要告訴大家，應該要重新拾起五四的精神，捍衛大學自治的精神，也呼籲柯文哲一同參與，尤其柯文哲在拔管案後，曾批評「白癡」，若柯文哲真的超越藍綠，而不是只是為了爭取民進黨支持，僅僅只是嘴巴譴責一下，明天就應回到母校參與，告訴台北市民真正的價值是什麼。 王鴻薇也透露，國民黨台北市長參選人丁守中也是台大校友，明天也會一同參加。"
"t_title215","民進黨選對會北市自提人選一面倒 被陳明文一句話澆熄","2018-05-02 16:34"," 民進黨選對會召集人陳明文。聯合報系記者陳柏亨／攝影分享  facebook   民進黨在台北市長選舉是否禮讓現任市長柯文哲或自推人選，備受矚目，選舉對策委員會共同召集人陳明文說，選對會會跟柯文哲接觸，預計中旬，民進黨就會有具體方案出來。 民進黨選對會今天討論台北市長選舉布局，據了解，身兼選對會顧問的行政院秘書長卓榮泰、行政院發言人徐國勇，及民進黨立委蘇治芬、民進黨台北市黨部主委黃承國力陳民進黨應自提人選，不過，民進黨選對會召集人陳明文跳出來，提醒眾人聚焦在民進黨怎麼贏，才暫時冷卻會中的火氣。 為求慎重起見，民進黨要求黨發言人鄭運鵬會後轉述，鄭運鵬表示，基於尊重與禮貌，民進黨秘書長洪耀福、選對會共同召集人陳明文及林錫耀，還有黃承國等四人昨晚前往拜會台北市長柯文哲，表達民進黨將啟動台北市長選戰提名機制討論，柯文哲表示，對民進黨機制啟動和決定，表達完全尊重。 鄭運鵬也說，選對會將徵詢拜訪黨內有意願參選者，包括前副總統呂秀蓮、立委姚文智，若前台南縣長蘇煥智有意願，選對會也非常願意邀請拜訪；選對會向黨籍議員及里長徵詢的內容將提到選對會討論，兩週內對台北市長提名策略做決定。 據了解，選對會一開始由林錫耀先行報告，對過去這段時間北市還沒正式討論北市長事宜，外界有很多說法，都不是事實，對於不少黨公職因此蒙受委屈深感不捨。 林說完後，卓榮泰、徐國勇、蘇治芬及黃承國一面倒支持民進黨自提人選。卓榮泰也提醒，黨應該對支持者的聲音有所回應，徐國勇則質疑柯文哲一再攻擊民進黨政府，什麼話都講得出來，若禮讓，攻擊是不是更毫無忌憚？黃承國與先前對外發言一致，力挺民進黨自提人選。 蘇治芬則說，若民進黨沒有勝選的可能，當然不要提人，但她有被姚文智近日的表現感動到，也認為是有贏的可能的人選。 眼見一面倒，陳明文出面緩和氣氛，提醒與會人士會議室討論一個方向，是民進黨怎麼贏，中執會才是討論人選。 隨後發言的鄭宏輝說，他先前曾請教過新北市長參選人蘇貞昌，畢竟雙北選舉是連動的，蘇貞昌則以身份為由不多做回應，正國會的方昇茂則表達支持黨中央的決定。 新潮流系的沈發惠及劉維均則建議黨中央，應就自提或禮讓對議員及縣市長選舉影響有一個科學的數據來參考，可能的話也可以請教其他縣市長的意見。 林錫耀此時表示，要做民調也是可以，但擔心若我們的候選人民調不好，若又外流出去，不是很好。 在各抒己見後，選對會決議先展開徵詢黨內人士，各方搜集意見後提報下周的選對會再來討論。 domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v479"";var actCode = ""v479"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title216","丁守中初選勝出 藍雙北市長參選人底定","2018-05-02 14:44"," 國民黨台北市長初選民調上午出爐，確定由丁守中迎戰現任市長柯文哲。 記者胡經周／攝影分享  facebook    國民黨台北市長初選結果今天出爐，五度角逐國民黨台北市長提名的前立委丁守中以初選民調47.63%領先其他三位參選人。國民黨表示，台北市長參選人最快下周中常會後提名，由丁守中代表國民黨迎戰現任台北市長柯文哲。 國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹表示，丁守中初選民調，結果雖不如預期高，但與柯文哲對比民調，3家民調公司的民調結果，丁守中都領先柯約一至兩個百分點，一直都在正負3%伯仲間，有信心丁能打贏年底台北市長選戰。 國民黨台北市長初選，是以與柯文哲對比民調占85%、參選人間互比民調占15%方式進行，最後加權結果，丁守中47.63%，孫大千18.21%，張顯耀17.24%、鍾小平16.93%，丁守中領先其他三位。 丁守中表示，已邀請孫大千、鍾小平與張顯耀加入輔選陣營，一起為年底台北市長的勝選打拚，在初選辯論過程，得到其他參選人很多的政策建議，都會納入後續市政藍圖。之後也會一一拜訪與柯文哲私交不錯的親民黨主席宋楚瑜，以及藍營基層要角，尋求泛藍最大的團結整合，拜託大家一起幫忙打贏選戰。 他說，初選過後，艱困的選戰現在才要開始，將鞏固深藍選民，爭取泛藍大團結，用好的公共政策爭取中間選民支持，用扎實做事與優質的市政擘畫，與柯文哲對比，爭取泛綠支持。 丁守中表示，柯文哲施政表現在媒體評價中是放牛班，沒有想像中這麼強，這次初選結果也證明，不是所有市民都喜歡講幹話，打高空的市長。這是一場艱困的選戰，但丁守中在基層反應非常強，後續會讓大家看到爆發力，知道丁守中的利害。 對於外界建議管中閔參選台北市長，丁守中說，管中閔應該不會參選，沒有這個可能。黃呂錦茹說，管已說他不想參選，過去也有人拱張善政、蔣萬安，但個人沒有意願，不能勉強。 國民黨台北市長候選人初選民調結果上午出爐，結果由前立委丁守中（右）勝出，兩位參加初選的鍾小平（中）、孫大千（左）也出席恭賀丁守中。 記者胡經周／攝影分享  facebook    domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v479"";var actCode = ""v479"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title217","璩美鳳要參加餐會 扁說要報警","2018-05-02 00:11"," 統促黨發言人璩美鳳表示買了凱達格蘭基金會5月4日感恩募款餐會的餐券，當天會去跟前總統陳水扁握手。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   凱達格蘭基金會訂後天在台北辦感恩募款餐會，前總統陳水扁的兒子陳致中說當天扁一定會出席感謝支持者。統促黨發言人璩美鳳買了餐券，她昨表示會赴餐會和陳水扁「握手」。知道璩美鳳要出席的陳水扁馬上在「新勇哥物語中」說這是嚴重的國安危機，將報警處理。 出席餐會之事，陳致中說已向台中監獄申請，但目前尚未接到中監回覆，不過他的父親一定會出席感謝大家。 璩美鳳已將戶籍遷到高雄，4月13日曾到陳致中服務處向陳水扁下辯論統獨戰帖，她還花5000元買凱達格蘭基金會餐券，4日會參加餐會。 璩昨說，她要去跟扁握手並談統獨，希望自己的言論自由受到尊重，扁和基金會應展現他們的風度。 陳水扁得知璩要參加餐會，昨在臉書「新勇哥物語」中表示，統一促進黨對台灣的破壞越來越囂張，連阿扁創辦的凱基餐會也要來作秀挑釁！「這是嚴重的國安危機」，他要報警並跟台北市長柯文哲講一下，看柯怎麼處理。 "
"t_title218","卡管被柯P罵白癡 姚文智：所以民進黨還要被當白痴?","2018-04-30 12:38"," 台大校長爭議持續延燒，教育部上周五確認駁回管中閔擔任台大校長案，引發熱議，台北市長柯文哲被問到「卡管案」則是忍不住脫口而出「白癡」，直言「不知道哪個白癡決定了這個政策，應該檢討」。 對此，民進黨立委姚文智今被問到對「白癡說」的看法，則大酸，如果有人認為行政部門做這個政策是白癡，那他不曉得民進黨怎麼和那個人合作。 姚文智表示，如果大家這麼喜歡被當白痴，那這個政府很奇怪，希望民進黨高層、選對會可以了解地方心聲。 對於卡管案，姚文智說，他對於管中閔沒有意見，但對學術標準、大學自治的堅持還是一樣，堅持教育部現在採取的作法。民進黨立委姚文智今被問到對「白癡說」的看法，則大酸，如果有人認為行政部門做這個政策是白癡，那我不曉得民進黨怎麼和那個人合作。圖／姚文智辦公室提供分享  facebook   "
"t_title219","柯文哲看拔管 「不知道哪個白癡 制定這個白癡政策」","2018-04-29 00:25"," 教育部前晚「拔管」，退回台大準校長管中閔聘任案，管爺昨在臉書發文，強調絕不妥協，會贏得大學自治。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    教育部「拔管」讓管中閔參選台北市長議題發酵，台北市長柯文哲昨天說，「不知道哪個白癡制定了這個白癡政策」；管現在出來選，票數一定很高。新北市長朱立倫也說，此事是校園自主大倒退。國民黨台北市長初選四名參選人昨舉行最後一場電視辯論會，藍營支持者拱管參選也成為辯論焦點之一。 柯文哲說，如果以台大醫學院外科教授身分看待「拔管」，認為是嚴重侵犯大學自主。遴選過程有小瑕疵，用行政命令「打掉」，變化太大了。 昨天國民黨台北市長初選辯論會，鍾小平提出「二階段民調」，若管有意願參選，通過初選的人選，可與管再比民調，選出最強的參選人。張顯耀認為，國民黨要找到一個人讓國民黨重生，取回政權，若管要選，多人競爭是好事，可協商整合；孫大千則說，願意樂觀其成。 丁守中在交叉詰問時指出，國民黨要勝選一定要推出最強人選，黨內已進入初選機制，若產生出來的人選，大家覺得還不夠強，「那大家再來協商嘛」。 國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹說，今起民調，此時再更動機制或民調時程，可能引起支持者不耐， 目前仍按初選機制走。 國民黨立法院黨團昨天砲轟蔡政府是違法拔管，藍委陳學聖更向教育部宣戰，「既然民進黨不讓管中閔上台，教育部長吳茂昆就不要想有好日子過，」未來只要是吳到立法院報告，就是腥風血雨、永無寧日的開始。 國民黨團書記長李彥秀呼籲，台大師生要為學術自由向教育部宣戰。 對於基層的「拱管」聲浪，國民黨文傳會主委李明賢說，基層確實有勸進聲浪，黨中央與黨主席吳敦義「都聽到了」，黨現階段任務還是以公平、公正、公開的方式，妥善辦好台北市長黨內初選。 "
"t_title220","卡管風暴 藍委建議管選北市長 綠營低調","2018-04-28 00:18"," 延宕四個月的教育部「卡管」案，昨晚終於由次長林騰蛟宣布駁回台大準校長管中閔的聘任案。 記者林俊良／攝影分享  facebook    教育部拔管引發藍營砲轟。國民黨立委陳學聖抨擊，教育部長吳茂昆上任後，在最短時間內展現對民進黨政府的效忠，拔管的結論「一點也不意外」，未來教育部將陷入狂風暴雨，國民黨團一定會有反制作為。 此外，有藍營立委已打算建議黨中央，應該設法勸退投入台北市長初選的前立委丁守中，直接徵召管中閔參選台北市長，「只有他有機會贏過柯文哲」。昨晚管中閔的臉書也湧入不少人留言聲援，更有不少網友要他「選市長好嗎？期盼」。在教育部宣布拔管同時，管本人則是現身張學友演唱會，未做出回應。 國民黨團書記長李彥秀說，由不適格的吳茂昆宣布不聘任管中閔，是民進黨自甘墮落的證明。 綠營則低調以對。民進黨立委吳思瑤表示，台大校長遴選案不應泛政治化，盼回到事件本質來討論，大家應注意此案程序上是否完備，並釐清適法性，泛政治化的事情要適可而止。她也說，對於教育部依循跨部會諮詢會議共商之後的結論，她會尊重。 黨政人士則透露，其實教育部早已認定這次台大校長遴選過程有行政瑕疵，傾向不發聘書給管中閔，不過最終目標是希望台大校長遴選委員會重新選舉，但如果重選仍由管中閔出線，教育部就會發聘書給管，不再「卡管」。 "
"t_title221","北市重點發展區 鎖定40捷運站","2018-04-26 23:02"," 台北市長柯文哲（左二）、國發會副主委曾旭正（左三）、台北市副市長林欽榮（右一）、台北市都市發展局長林洲民（左一）等昨天出席台北市TOD整體發展戰略系列論壇。 記者胡經周／攝影分享  facebook      台北市政府昨天舉辦「TOD整體發展戰略系列論壇」，北市府宣布全市40座捷運站將作為未來重點發展區域。副市長林欽榮說，40座捷運站周邊會依地區定位、特性，給予不同程度的容積加成，最快1年內提出原則規範。 台北市都發局舉例，捷運站周邊的公有土地，可透過增加容積方式，創造更多產業、社福設施空間、增加都更誘因。以北市府正在推動的「台北郵局公辦都更」為例，市府透過都市計畫手段，把老舊的台北郵局變更為「創新產業特定專用區」，容積率也從400％提升至800％，並開發成國家金融科技中心、國家級郵政通訊博物館。   台北市長柯文哲昨表示，捷運開通20年，已形成驕傲的捷運文化；如果做馬後炮的反省，台北捷運有3個失敗，TOD導向失敗、商業化失敗、產業化失敗，TOD當年沒有好好完成，現在要開始重做，「人流就是金流，捷運站應是商業活動密集的地方」。 根據北市府規劃，已鎖定40座捷運站，包括既有的28站、東側南北向捷運系統8站、環狀線（北環段、南環段）4站，成為全市推動TOD概念的重要節點，知名捷運站皆列其中，例如台北車站、忠孝復興站、南港展覽館站，未來視地方需求導入公共建設。   林欽榮指出，TOD即為「以大眾捷運場站為基底的城市發展」，發展戰略有5個面向：提升捷運流動能量、站區節點空間機能調整、公劃／公辦都更實施、公宅選址與建設結合TOD發展、多元運具整合服務。未來以40座捷運站為重點發展，補足生活機能不足。 至於重點發展是否給予大量容積？林欽榮斷言「一定會」，發展TOD的國際城市，容積都給得很高，但容積並非TOD唯一寶劍，且容積不該私有化，要有一定公益性，北市府會謹慎去做，不同捷運站會有相對的容積加成。 昨天論壇上，與會專家、中央官員幾乎表達認同，認為台北市願意踏出第一步，可作為其他縣市的模範；也有學者提醒，容積給予必須適度調控。  TOD全名為Transit-Oriented-Development，是以大眾運輸為導向的城市發展，使大眾運輸的使用最大化，大眾運輸包含火車站、機場、地鐵、及公車幹線等；聯合國曾針對TOD訂出「TOD standard 3.0」，有一套評分系統。 在TOD模式下，以大眾運輸站點為中心，在可步行的特定範圍內，集合工作、商業、文化、教育、居住，形成「混和使用」的城市中心、廣場，鼓勵民眾使用大眾運輸，也能享有生活品質。(記者張世杰)"
"t_title222","反年改爆流血衝突 柯P：將最嚴厲強硬執法","2018-04-25 22:28","  反軍人年金改革團體八百壯士今天下午衝撞立法院，違法脫序行為造成30名員警受傷送醫、11名記者遭推擠受傷。 對此，台北市長柯文哲今在臉書上表示，人民有陳情抗議的自由，但自由以不侵犯他人的自由為範圍。反年改團體用暴力造成30名警察同仁，以及11名記者朋友受傷就是不對，將依照蒐證畫面依法究辦，決不寬貸。 柯文哲說，我再強調一次，我們譴責任何形式的暴力行為，陳情抗議還是要依法行事，請務必守法、尊重媒體採訪自由。 柯文哲表示，對於立法院周邊的衝突，在場的北市警方會視情況增派人力，用最嚴厲、強硬的執法，回應所有暴力行徑。台北市長柯文哲今在臉書上表示，譴責任何形式的暴力行為。圖/截取自柯文哲臉書分享  facebook   "
"t_title223","解編保護區？議員：柯P是紅樹林殺手","2018-04-24 14:32"," 位在台北市關渡地區的紅樹林生態保護區，近年來陸域化情況愈來愈嚴重，不僅影響水鳥棲息空間，更影響社子島的防洪安全，為改善紅樹林陸域化情形，北市府擬解編保護區，引發爭議，議員痛批，陳水扁、馬英九、郝龍斌任內都沒有解編保護區的前例，台北市長柯文哲根本就是紅樹林殺手。 台北市議員王鴻薇、闕枚莎、徐弘廷今天上午召開記者會，動保處為了解編紅樹林生態保護區，總計提出了3個方案，其中C方案對於紅樹林處理面積高達81%，這代表動保處要砍掉保護區內高達8成的紅樹林。 王鴻薇說，這樣子的決定，卻僅有委託單一單位做研究，隨後就要送北市府的地景委員會審議，通過後就要送中央核定，何時保護區解編變得這麼容易，又不透明，根本就是黑箱作業。 闕枚莎質疑，市府要解編保護區，卻沒有和地方溝通，痛批柯文哲難道是要當紅樹林殺手嗎。 徐弘廷表示，市府提出的C方案中，涉及了整整8公頃的私地也要解編，難道柯文哲為了土地開發，要不斷向財團靠攏嗎，更何況台北市過去花了20億元進行保護區土地徵收，如今又輕易解編，到底是怎麼一回事。 徐弘廷諷刺，過去柯文哲常自詡為環境保護者，但現在看來是大大破功，市府決策如此粗糙，根本就是現在的柯文哲，打臉過去的柯文哲。 對此，北市府動保處解釋，關渡自然保護區不是要解編，而是研議縮小範圍，因為保護樹內的紅樹林變得很茂盛，造成陸域化情況嚴重，不利於水鳥棲息，影響社子島防洪安全，所以才會考慮適度的疏伐。 動保處說，不過受限文化資產保存法規定，自然保留區禁止改變或破壞原有自然狀態，導致水利處無法針對紅樹林進行疏伐，才會考慮研議解編。 動保處強調，紅樹林保護區已經是國家級濕地，無論是採哪一個解編方案，私地是否有劃出保留範圍，都無法開發。 "
"t_title224","反柯遊行感謝中南部朋友 姚文智遭諷：選總統？","2018-04-23 10:18"," 姚文智與許多民進黨人士共同參加遊行反柯。聯合報系資料照分享  facebook   欲爭取台北市長提名的姚文智昨（23日）舉辦「機蛋大遊行」，號召成千上萬的「柯黑」參加，還表示現在的社會氛圍很清楚，大家都不願支持背離台灣價值的柯文哲。大遊行前，姚還二度PO文感謝從台中、高雄等南部上台北的支持者，卻遭網友諷刺：你以為在選總統？  姚文智昨（22日）在大遊行前PO文感謝來相挺的朋友，還特地感謝「外縣市朋友自發性的響應」，PO文中表示許多朋友特地從台中搭高鐵北上，有些還從高雄來，甚至改班機時間就為了參加遊行，姚文智感謝網友在各大平台的宣導。  但此PO文被轉上PTT之後，許多網友都一頭霧水的質疑，不是選台北市長嗎，難不成南部有台北選票？有網友開玩笑地補話「謝謝南部的朋友，但是你們沒有選票」，甚至還有網友表示以為姚文智要選總統跟小英對幹。  再早之前，民進黨主席蔡英文曾在民進黨尾牙公開向姚文智表示「我如果偏心，一定是偏著你」。但昨（22日）丁守中卻在臉書針對「機蛋大遊行」發言表示很「同情」姚文智，因為當初蔡英文的偏心說言猶在耳，但卻私下與柯文哲協議要禮讓將姚文智晾在一邊。 "
"t_title225","影／新版熊讚被批醜 柯文哲：我覺得怪的都會大賣","2018-04-22 13:58","   北市府砸百萬元替北市府吉祥物「熊讚」微整型，昨天(21日)首度曝光，長了眉毛，鼻子也變成海洋藍，不少網友哀嚎，直呼「好醜！」。而未來舊版熊讚也不會退場，會跟新版熊讚一起出席活動，被外界質疑市府亂花錢，不過台北市長柯文哲表示，「政府沒有那麼白癡」，事先有經過商業計算，將來註冊商標後，有了智慧財產權，它的價值遠超過一百萬。至於新熊讚的外型，市長也坦承一開始也覺得土土的，但他看覺得怪的，都會大賣。台北世大運吉祥物熊讚（左）調整造型，海洋熊讚（右）新的熊讚有了眉毛，鼻子也塗上海洋色。本報資料照片 記者鄭清元／攝影分享  facebook   "
"t_title226","表態選台北市長 呂秀蓮：不要嫌我老","2018-04-21 22:21"," 前副總統呂秀蓮日前表態爭取代表民進黨參選台北市長。 聯合報系資料照片／記者陳煜彬攝影分享  facebook   表態參選台北市長的前副總統呂秀蓮今天表示，「不要嫌我老、不要嫌我笨」；對於松機遷建議題，她說如果廢松山機場，等於切斷與國際關係，台北市將被邊緣化。 松山機場遷建成為台北市長選戰焦點；台北市長柯文哲3月底曾說，松機隨時可以遷移，就看交通部決心。 呂秀蓮晚間出席台灣國舉辦的募款餐會表示，松山機場意義重大，是台北市與國際接軌的門路，如果廢松山機場，等於切斷與國際關係，將被邊緣化。 她表示，柯文哲主張2020年將松山機場廢掉，開闢為300多公頃的中央公園，事實上，台北市政府連26公頃的大安森林公園都維護不好，常有老鼠、蟑螂出沒，到底要花多少錢維護300多公頃的中央公園。 呂秀蓮並說，兩岸關係非常緊張，松山機場的防空識別區是國際承認，飛機靠近馬上就知道，若廢掉松山機場，沒有防空識別區，對首都安全是一大威脅。 談到台北市長選舉，呂秀蓮說，「不要嫌我老、不要嫌我笨」，中央黨部應該帶兵，但卻一天到晚帶衰台北市選舉，「我非常不服氣」。"
"t_title227","柯文哲是民進黨大麻煩？段宜康：我不是柯黑是柯抖","2018-04-21 11:47"," 民進黨台北市選戰布局，是自提人選或禮讓台北市長柯文哲都未定，民進黨團總召柯建銘直言柯文哲問題是民進黨大麻煩。今天民進黨立委段宜康也表示，如果他面對的是「大麻煩」，一定會發抖，幽默自稱是「柯抖」，暗示柯文哲將是民進黨大麻煩。 段宜康一開始還先澄清自己不是柯黑（指討厭柯文哲的人），「但我遇到麻煩會很緊張，如果面對的是大麻煩，一定會嚇到發抖」，幽默自稱自己是「柯抖」。並分享柯建銘指柯文哲是民進黨大麻煩的新聞，暗指柯文哲是大麻煩。 柯建銘昨天談到柯文哲問題，直言「柯P問題是民進黨一個很大的麻煩」，每個人都在想要怎麼處理，現在情勢愈來愈趨向於逼民進黨提名的味道，太多名嘴、基層有這種壓力，但他尊重選對會，相信蔡總統有智慧解決。民進黨立委段宜康。報系資料照分享  facebook   "
"t_title228","節電1%不可能？許淑華：市府推綠能竟被柯Ｐ打臉","2018-04-20 16:21","  政務委員張景森日前提出北部5縣市節電10%可不蓋深澳電廠，但台北市長柯文哲說節電1%都不容易，減10%相當困難，台北市議員許淑華下午在議會質詢指出，聽了令人難過，北市府各局處努力推動綠能， 卻遭柯P打臉，認為節電1%不可能。 許淑華發現，台北市節電績效不但吊車尾，近三年用電量甚至還多了1%，原來是柯市府節電政策成效不彰。許淑華說，節電除了節省用電、最重要的還是以再生能源取代傳統發電，雙管齊下推動，節電10%並非不可能，但問題是柯市長這幾年並沒有確實推動，讓許多政策都淪為做半套。 許淑華指出，市府資訊局曾在2015年舉辦節電黑客松競賽活動，花了408萬、祭出70萬獎金，卻是辦完就沒下文，產發局的開源節流報告也只做到104年，且年年檢討報告都一樣，太陽能推動數更是六都最後。 許淑華表示，柯P政策光說不練、自打嘴巴，還曾發新聞稿說「節電是一種生活態度，節能減碳、綠色環保市市府的政治信念。」還為節電活動拍過宣傳短片，卻在中央宣揚推動節電的同時告訴媒體，「台北市連達到1%都有困難。」 台北市用電大戶共478戶，其中公有141戶、私人338戶，許淑華認為，推動節電除公部門應以身作則外，產發局也應積極輔導用電大戶。北市產發局表示，公部門節電已經見成效，但民間部分仍需努力宣導。 台北市議員許淑華(右)。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title229","深澳電廠議題 北市暫無與新北合作計畫","2018-04-19 22:05"," 台北市政府環保局長劉銘龍指出，目前在深澳電廠議題上，與新北市沒有合作計畫。 聯合報系資料照片分享  facebook   新北市長朱立倫今天提出，希望與台北市共同探討包括深澳電廠擴建在內的空汙議題。不過，台北市政府環保局長劉銘龍指出，目前在深澳電廠議題上，與新北市沒有合作計畫。 劉銘龍受訪表示，朱立倫在「雙北合作交流平台」市長層級會議上，主要表達希望雙北能夠在空氣汙染治理上，加強緊密合作。 他指出，其實雙北原本就已建立北北基桃空汙合作治理平台機制，每季開一次會，並針對老舊、排放黑煙的車輛與柴油車，經常性地展開聯合稽查行動。 劉銘龍說，北市環保局對深澳電廠擴建議題的立場與先前一致，不反對興建電廠，但希望能捨燃煤，改建天然氣電廠。 他表示，燃煤電廠對北部空汙問題會有很長遠的影響，希望中央考慮其他替代方案。 劉銘龍指出，因為基隆協和電廠將來會改成天然氣發電廠，基隆港也會設天然氣儲槽；專業上，北市環保局建議，從協和電廠拉管線到深澳電廠，將深澳電廠改為天然氣發電。 台北市長柯文哲5月7日要到議會進行專案報告，說明興建深澳電廠對台北市空氣汙染的影響。劉銘龍說，環保局會比較新北市委託中興大學教授莊秉潔所做的報告，及台電的環境影響差異分析報告，分析、探討深澳電廠擴建對台北市細懸浮微粒（PM2.5）濃度和空氣汙染的影響。"
"t_title230","雙北合作交流平臺 今舉行第4次市長層級會議","2018-04-19 11:17"," 「雙北合作交流平台」今天上午第4次市長層級會議，台北市長柯文哲與新北市長朱立倫二人出席，為大台北地區相關建設進行會議研討。台北市長柯文哲（左）與新北市長朱立倫（右）在會議前握手。記者鄭清元／攝影分享  facebook   「雙北合作交流平臺」今天舉行第4次市長層級會議。記者鄭清元／攝影分享  facebook   "
"t_title231","熊讚新造型曝光 變成藍鼻子","2018-04-17 23:52"," 熊讚臉書粉絲團昨晚上傳有「藍色鼻子」的商品圖樣，確定新熊讚將有個「藍鼻子」。 圖／截取自熊讚臉書粉絲團分享  facebook    「微整形」的熊讚今天將正式亮相，臉書粉絲團昨晚先曝光部分新造型圖樣；新熊讚將有藍鼻子，還說「希望阿北市長(指台北市長柯文哲)要彈我鼻子時，下手要柔軟一點」。 對於藍鼻子造型，熊讚說，這是海洋色的，不是海藍色，不是海洋藍，也不是海洋綠。 熊讚發文表示，自己在山林中，日日看著藍天放空，下山時繞道到花蓮七星潭海邊散步，看到似藍似綠的海洋，覺得可以生活在海洋國家的台灣，是多麼幸福的事。決定讓黑鼻子擦上海洋色的粉妝，讓大家看到時，心情也能歡喜。 對於熊讚新造型，有熊粉大讚「好美」，也有人擔心「整太多」，會認不出來。 "
"t_title232","柯文哲拍反毒宣導短片 抬頭望天表情略顯生澀","2018-04-16 18:24","  台北市警察局找來台北市長柯文哲，合作拍攝反毒宣導短片「無毒健康台北城」，影片先播放媒體報導警方破獲毒品案件的剪輯畫面，隨後柯文哲站在古蹟北門前，開口呼籲警察民眾一條心，讓台北市成為一個安居樂業的無毒城市！隨後台北市警察局一級主管與各警分局長分站柯文哲兩旁，大呼準備好了！只不過接下來的鏡頭，柯文哲抬頭望向藍天，表情仍略顯生澀。台北市警察局與柯文哲拍攝反毒宣導短片，最後鏡頭柯文哲抬頭望天，但表情略顯生澀。記者廖炳棋/翻攝分享  facebook   "
"t_title233","北市食安把關 承攬逾200人西式外燴須報備","2018-04-15 17:49"," 今年3月起，承攬200人以上西式外燴Buffet的業者，須事先向台北市衛生局報備，目前有48家西式外燴業者列管。台北市長柯文哲今天說，他任內推動的食安政策，確實發揮監督功能。 柯文哲今天下午出席在國父紀念館中山公園廣場舉辦「食安西遊記」園遊會，會中致詞表示，他任內前3年，致力於食品安全維護扎根工作，包括成立食品安全委員會、邀請食安專家檢討如何制訂政策、推動食安自治條例等。 柯文哲說，至今已通過26項政策，「重點不是訂一大堆規則打高空，而是要制定可以確切執行的政策」，包括不安全的食品在24小時內通報、要求48小時內下架，餐盒業及資本額新台幣500萬元以上茶商自主檢驗、全面執行45項市場專案抽驗計畫。 衛生局長黃世傑表示，台北市食安自治條例分為「市民參與」、「資訊透明」、「安心外食」3大面向，食安週邁入第二年，今年最大特色是辦理食安大型園遊會，與各局處共同到戶外傾聽民意，作為未來食安政策參考。"
"t_title234","被35歲市長參選人嫌老 柯P：看心理而非身分證","2018-04-14 11:07"," 亞洲最大比特幣場外交易所OTCBTC負責人、網路圈名人XDite鄭伊廷昨晚臉書宣布參選台北市長，想將台北變成區塊鏈金融實驗特區，並說現在的候選人都太老。對此現任市長柯文哲說，重點其實還是心理、生理年齡，而身分證上的；但他也說，電子商務的確是台北市未來幾年要思考的題目。 鄭伊廷昨日也開直播說明自己參選的理念，除了現在的候選人都超過50歲，她只有35歲外，也認為治理台北市並非比較誰比較省錢，而是說能不能帶領首都朝向新的世界，她希望發揮專長，打造一個比特幣的金融圈，讓台北改頭換面。 柯文哲今天上午參加長和幼兒一起開心跳健康操活動後接受媒體聯訪，表示其實這觀念本來就是對的，電子商務是一定要做的，但要怎麼做，的確是台北市未來幾年要思考的題目。 針對網路新創圈認為柯不夠遠見，柯說，要看哪一方面，這也是我們的大問題，台灣的整個都市發展都缺乏長期計畫，這個他自己都有發現。 現在也傳出柯文哲要拿房出子作抵押，籌措自己的選舉經費，對此柯說，選舉經費到時候再說，不過台灣選舉經費太貴，是政治敗壞的開始，一般人不太可能競選，且拿人家的錢手短，以後就很難執政，如果可以降低選舉費用，應該想辦法來做表率。 至於選舉帳戶開不開？柯說，募款帳戶還是要開，因為好像選舉支出費用還是要用同一個帳戶支出以後才能申報。台北市長柯文哲（中）今天上午參加長和幼兒一起開心跳健康操活動。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title235","綠北市議員民調揭曉 有拜柯P有保佑？",NA," 民進黨北市議員初選結束，親柯派和反柯派參選人各有起落，台北市長柯文哲效應成話題，究竟柯是吸票機或票房毒藥，在網路上引發「柯粉、柯黑」大論戰。 民進黨北市議員初選結束，親柯派和反柯派參選人各有起落，北市長柯文哲效應成話題。 圖／聯合報系資料照片facebook 有趣的是，綠營親柯派議員參選人闖過初選後，大多自認與柯文哲效應無關。而自封唯一正牌「柯黑」的蕭亞譚，則在民進黨港湖區初選敗陣。      民進黨初選最熱鬧的中正萬華區，打出「小英栽培」的新人吳沛憶，大戰藝人余天女兒余筱萍。吳自稱「柯黑」，結果以新人之姿奪下該區第一名，聲勢壓過老將。 吳沛憶（左）、余筱萍今年一月為拚選戰雙姝曾共同上電台受訪，最後吳出線，余落榜。 圖／聯合報系資料照片facebook    民進黨港湖區擬參選人蕭亞譚，自封是唯一的正牌「柯黑」。他曾在柯文哲競選辦公室擔任主任，如今卻成反柯先鋒，並希望吸引質疑柯的票群，但在初選民調中墊底。蕭亞譚表示，他與團隊、支持者對初選成績過低的結果都感到意外，接下來會調查民調是否具公信力。另外他也說，將繼續強力堅督柯「到他從台灣政壇消失為止。」 蕭亞譚曾爆料指台北市長柯文哲競選期間拿50萬元要給姚立明，姚沒收，反而是目前某位政務官收了。 圖／「蔻蔻早餐」製作單位提供facebook    蕭亞譚未能在民進黨內初選出線，但同區現任議員高嘉瑜卻以壓倒性優勢勝出，拿下該選區第一名。高嘉瑜說，民調或選票數高低，與柯黑、柯粉沒有必然關係。她與柯雖交情不錯，但也曾因批判柯被標記為柯黑，「與柯好歸好，該指正還是要提醒，這是議員的職責。」 以高民調出線的高嘉瑜說，與柯好歸好，該指正還是要提醒，這是議員的職責。 圖／摘自高嘉瑜臉書facebook   另外，被點名與柯較親近的還有議員王孝維、江志銘，初選民調也都不錯，成功出線。公益活動會邀柯文哲同台的王孝維說，支持率高低應該與平時表現有關，他承認自己對柯文哲較友善，但票源應來自長期關心的社區老人、弱勢族群等，「與柯黑、柯粉無關啦，只有地方經營深度。」 台北市長柯文哲（左）今年一月參加民進黨籍市議員王孝維（右）與內湖國際同濟會合作舉辦的「寒冬送暖愛心園遊會」。 圖／聯合報系資料照片facebook   扁系的江志銘說，柯與前總統陳水扁關係好，他也常被認為是親柯議員，但實際上初選有誰幫忙站台或靠攏誰的效果有限，畢竟是抽樣，要大選才容易反映出來，還是得靠自己努力耕耘，初選考驗的是基本票源。 台北市議員江志銘（左）4年前參選時，找無黨籍台北市長參選人柯文哲站台造勢。 圖／聯合報系資料照片facebook     柯效應只是觀察指標 參選人特質才是關鍵 綠營人士指出，「柯文哲效應只是觀察指標之一」，參選人個人特質影響大，新系議員梁文傑、游系新人陳怡君在初選最後階段大衝刺，派系總動員，梁文傑動用新系大咖陳菊、鄭文燦站台；陳怡君也獲得游系要角游錫<U+5803>、林佳龍背書加持，兩人最後才衝出佳績。 台北市議員李建昌認為，初選還是要靠個人。 圖／聯合報系資料照片facebook 新系大將李建昌也說，初選靠個人，他不是柯黑，也非柯粉，但柯對民進黨的核心價值、陳菊有錯誤的批判言論，他一定會反擊。柯當初是受民進黨禮讓扶植，市府也有民進黨人士協助，柯市政做得好不好，責任不應該全在柯身上。"
"t_title236","姚文智推新政 2020年重現明治橋","2018-04-12 11:35","   力拚台北市長選舉的民進黨立委姚文智上午舉行記者會，推出文化政策廣告，主張在2020年重現明治橋（舊中山橋），連結濱江街、大直，再現基隆河畔風華。 而針對台北市長柯文哲表示「我是台灣的台北市長」不需要特別講、講那麼大聲。姚文智痛批，若連「台灣的台北市長」都講不出口，不配當台北市長。連國格、城市尊嚴都可棄之不顧，心理背後有「紅色老大哥」，坦白說不是要等柯下台，而應該要罷免。力拚台北市長選舉的民進黨立委姚文智（右）上午舉行記者會，推出文化政策廣告，主張在2020年重現明治橋（舊中山橋），連結濱江街、大直，再現基隆河畔風華。記者胡經周／攝影分享  facebook   "
"t_title237","黃國昌指打泥巴戰轉移焦點 姚人多：無回應","2018-04-11 17:59"," 時代力量籍立法委員黃國昌今天說，總統府副秘書長姚人多在促進轉型正義委員會主任委員被提名人黃煌雄人事案上打泥巴戰，只想轉移焦點；姚人多受訪說，「沒有回應」。 中央社分享  facebook    時代力量籍立法委員黃國昌今天說，總統府副秘書長姚人多在促進轉型正義委員會主任委員被提名人黃煌雄人事案上打泥巴戰，只想轉移焦點；姚人多受訪說，「沒有回應」。 姚人多2日在社群網站臉書（facebook）貼文表示，如果以黃煌雄西元2008年在聯合報投書的一篇文章，斷章取義硬是要說當時黃煌雄是在求官，他對這種說法「非常保留」；看政治人物要看一生，就像他「不會因為某人在學運期間偷偷跑去密會總統府副秘書長喬事情，就全盤否定他這個人一樣。」 黃國昌2日在這篇貼文留言回應，「我去喬什麼事？請具體點明。所有經過，當初已經說明，就是要馬（前總統馬英九）撤回服貿（海峽兩岸服務貿易協議）」、「別人這樣污衊，我可以忍。你這樣影射，恕難茍同」。 黃國昌接受廣播節目「POP搶先爆」節目主持人黃光芹專訪表示，西元2013年發生9月政爭，時任最高法院檢察署檢察總長黃世銘違法發動政爭，應被彈劾。黃世銘在監察院兩次彈劾沒過，關鍵就是黃煌雄，「黃煌雄倒戈，我沒辦法苟同」。促轉會主委聲望、代表的價值非常重要，讓黃煌雄擔任促轉會主委，要向社會傳達的訊息是什麼？ 黃光芹問，姚人多曾說黃國昌在太陽花學生運動時期，見時任總統府副秘書長蕭旭岑，質疑也是黑箱？黃國昌說，他跟蕭旭岑在咖啡廳碰面，希望馬政府撤回服貿，讓立法院實質審查，現場還有一位媒體工作者，現在突然惡意丟泥巴戰，只是在移轉焦點，對事情討論沒太大幫助。 另外，黃光芹說，外傳民主進步黨持續挖角時力籍立委林昶佐、洪慈庸？黃國昌表示，林昶佐、洪慈庸一直被挑撥離間，兩人都說明過，他完全相信兩人對黨內的發言，他們不會離開時力去投靠民進黨。 至於年底大選時力還會不會與台北市長柯文哲合作？黃國昌說，兩岸議題上，的確無法認同柯文哲的「兩岸一家親」，但柯文哲做事還是有做對的地方，無法單純以支持或反對表態；未來是否邀柯文哲站台，要看時力台北市黨部主委林昶佐與參選人討論後決定。"
"t_title238","勸進蘇貞昌 洪耀福：選輸我辭職負責","2018-04-11 01:13"," 民進黨秘書長洪耀福。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   民進黨積極勸進蘇貞昌參選新北市長，引發力挺行政院前院長游錫<U+5803>人士出現反彈聲浪，民進黨秘書長洪耀福表示，民進黨是「在雜音中前進、前進中整隊」，他還說，新北市長選舉如果民進黨選輸了，「就我負責、我辭職」。 洪耀福昨天接受廣播節目蔻蔻早餐專訪，主持人問到，蘇貞昌和蔡英文總統的心結怎麼辦；洪耀福說，過去人與人間難免有競爭，這兩人都是大格局看問題，沒有心結，大局勢上有共同目標、繼續努力，過去都是個人競合、過往雲煙。 洪耀福也說，農曆年前後，有幾組人自稱代表侯友宜，透過管道向他傳話，希望不要提名蘇貞昌選新北市長，「如果他（侯友宜）當了市長，二○二○年選舉會中立」。這種傳話對民進黨沒有意義，但代表侯友宜身邊的人，憂慮要與蘇貞昌對陣，因蘇貞昌當行政院長，侯友宜是警政署署長，署長對上院長，會有心理壓力，這是客觀形勢。 侯友宜認為蘇貞昌曾說不選第三次，只要蘇與神明講清楚就好。 記者張曼蘋／攝影分享  facebook    對於傳話說法，侯友宜聽到後哈哈大笑，說「這我第一次聽到，聽聽就好啦。」至於蘇貞昌曾在台北市保安宮公開宣示不會新北選第三次，侯友宜說，「老縣長跟神明說的事情，去跟神明說清楚就好。」 台北市方面，洪耀福指出，要思考現階段對民進黨而言，誰是最重要的敵人，「當然柯文哲不是我們的人，但現階段最重要的敵人還是國民黨」。 "
"t_title239","陳菊將協調北市？ 柯文哲：她不在選對會","2018-04-10 00:15"," 台北市長柯文哲出席台北市教育局活動。 記者陳靖宜／攝影分享  facebook   準總統府秘書長陳菊，在民進黨年底選舉布局中扮演重要角色；她昨天被問到民進黨在北市是否禮讓柯文哲，陳菊說，「如果在這（禮讓）部分需要我的意見，我會表達」。由於陳菊與柯文哲曾為舉債等問題有些摩擦，外界好奇兩人溝通是否會有問題 ，柯文哲受訪表示，「不會啦！不過應該會是洪耀福（民進黨秘書長）跟我談」。 柯說，民進黨有選對會，但陳菊好像沒有在選對會裡面。前總統陳水扁昨則在新PO的新勇哥物語中說，陳菊的分量遠在選對會召集人林錫耀之上，批柯文哲「真不知好歹，實在有夠白目！」 年代新聞台昨天播出總統蔡英文的專訪，她表示，民進黨在台北市是否與現任市長柯文哲合作「還沒有定論」，民進黨的基層不能小看，「不是黨主席自己就可以拍板」、「民進黨如果這一局沒有處理好，我們在台北市就分裂了」。 她並說，柯Ｐ從一個素人走向政治，某種程度也越來越像「政治人物」，與一開始的感覺不一樣。對此柯文哲表示，「我只是一直在演化而已」， 最厲害是看有沒有辦法從政治人物變回素人，「不會變的只有化石啊」。 陳水扁則透過勇哥物語表示，柯文哲說他已經從「素人」變成「政治人」，會不知道放眼台灣政壇，「菊姐」是總統兼民進黨主席蔡英文最信任、也是最有影響力的第二把手嗎？菊姐代表主席出面，是對柯文哲的尊重，除非柯文哲要走自己的路，不想跟民進黨合作，否則不應該是這種態度。 "
"t_title240","跟陳菊有過節？ 柯文哲：我們不是每樣都讓步嗎","2018-04-09 11:53"," 高雄市長陳菊將接任總統府秘書長，外界傳聞陳菊將擔任與台北市長柯文哲溝通的角色，今早媒體訪問柯文哲與陳菊溝通會有問題嗎？柯文哲表示「不會啦，不過應該會是洪耀福跟我談」。 對於年底大選，民進黨在台北市始終沒有推派市長人選，導致基層反彈，甚至認為民進黨在北市可能會因為柯文哲而導致分裂，對此柯文哲僅笑回「不曉得欸，哈哈哈」。 媒體再追問柯文哲，與陳菊過去有些摩擦會不會擔心不好溝通，柯文哲隨即說「不會啦，我跟他哪有什麼過節」。記者提起去年柯文哲曾指出高雄舉債問題，導致陳菊與柯在媒體上言語交鋒，柯文哲則不斷重複說「沒有啦、沒有啦、沒有啦，不是每一樣都讓步嗎？」而高雄舉債問題柯文哲則認為「我們也沒有批評，只是講實話而已」。 對於蘇貞昌可能出戰新北選舉，柯文哲說自己跟蘇貞昌接觸不多，印象中只有講過兩次話「他要選我沒意見」，至於對於外界批評蘇貞昌年紀太大，柯文哲則說「不會啦，這個時代比較重要是生理年齡、不是身分證的年齡」。柯文哲今早出席台北市教育局活動，接受學生為自己設計髮型。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   柯文哲今早出席台北市教育局活動，接受學生為自己設計髮型。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title241","柯文哲嗆公布選舉帳戶 姚文智酸：不是貼牆上就清廉","2018-04-08 11:10"," 目前正爭取代表黨參選台北市長的民進黨立委姚文智。圖／姚文智辦公室新聞中心提供分享  facebook   年底台北市長選舉腳步逼近，不滿2014年的選舉帳戶屢遭批評，台北市長柯文哲昨嗆聲，「2018年有膽的，我們全部公開選舉帳戶。要選的大家都來公布，看你們怎麼選」。對此，民進黨台北市長擬參選人、立委姚文智表示「非常歡迎」，不過也酸柯文哲是否應先把2014年的選舉帳戶說清楚。 姚文智表示，過去每次選舉，都是按照政治獻金法來申報，不是說有面對媒體，把帳貼在牆上，就比較清廉，就看柯文哲要怎麼公布，是要每月公布、每周公布、每天公布，自己都奉陪到底。 不過姚文智也說，柯文哲昔日的輔選幹部、辦公室主任對他有這麼多質疑，但柯文哲從頭到尾卻迴避，不是顧左右而言他，就是迴避問題，到底選前有沒有和頂新見面，對方有沒有捐款，到底有沒有和遠通東集團董事長徐旭東見面，對方有沒有捐款，這些在監察院申報的帳戶裡面都沒有看到。 姚文智質疑，到底柯文哲的選舉支出如何，是不是要先和社會大眾說清楚。 姚文智還提到，根據媒體報導，柯文哲的所有政治獻金收入，營利事業捐贈收入只有864萬，總收入則有1億4千萬，占全數募款經費6%，其中上市公司只有一家，僅36萬元。 姚文智說，過去都相信柯文哲的經費都是來自於民間的捐款，不和財團掛勾，以前真的以為這真的是超完美的捐款，不過如今看到他的上市公司捐款比例這麼低，根本就不符合常理。 姚文智表示，過去各黨派立委申報，大致上募款三千萬，至少會有20家上市公司，這是社會運作的常理，柯文哲募了1億四千萬元，按照常理推估至少有90家，扣掉很多社會大眾小額捐款，打個5折，應該也有45家，那消失的45家到哪裡了，這是匪夷所思的帳目。 姚文智說，當年支持柯文哲的時候，看到的是一個聖人，捐款帳目公布的這麼清楚在牆上，選前一個月還停止捐款，沒想到後來仔細來看，原來你選前和很多財團見面，大家不敢見面的你也敢見面。 姚文智也呼籲柯文哲，「你的行程要不要公布，申報到哪裡要不要公布，柯文哲請你把這些都公布後，接下來的選舉，我們完全奉陪。」 台北市政府發言人劉奕霆表示，柯文哲市長於2014年競選台北市長時，競選期間的收入、支出之費用曾召開三次記者會對外說明，同時詳實申報，也經過時任總幹事的姚立明確認，因此已說明的非常清楚，盼外界勿再轉移焦點。"
"t_title242","北市警襲胸要分局長登記行程 柯P：上梁不正下梁歪","2018-04-07 11:16"," 北市警方昨驚傳萬華分局有派出所長涉嫌襲胸性騷擾女記者，最後和解息事寧人，未依規定回報、調查，遭外界質疑警紀出問題；對此，柯文哲今早於萬華區參訪行程結束後受訪指出，接下來要下一道命令，要求所有的分局長全部要登記行程，因為「上梁不正下梁歪」。 外傳前台北市警局萬華分局華江派出所黃姓所長（現為南昌派出所長），日前參加分局的媒體餐敘後，在錢櫃包廂喝酒歡唱，酒酣後疑似襲胸女記者，有不當接觸，事後拿出40萬元和解，且簽保密條款。事件近期也在警界廣為流傳，成為茶餘飯後的大八卦。 柯文哲受訪表示，這也不是警紀出問題，市府會按照狀況，大概最近就會下一道命令，以前要求一級首長才要登錄行程，下一步將是所有的分局長全部要登記行程。 至於是否撤分局長，柯文哲說，法不溯及既往，一定是慢慢按照需要來訂定；「一開始就跟他們（警方）講說不要那麼多應酬，當警察那麼多應酬幹什麼？」如果還常有這種毛病，那就開始登記行程，所有的分局長要去吃飯就要登記、備查。 有媒體追問因個人紀律問題，新規定卻擴大管理所有人？柯文哲說，常常是「上梁不正下梁歪」，台北市為何換了柯文哲當市長，貪瀆案件就少很多？這個叫風行草偃。北市警方昨驚傳萬華分局有派出所長涉嫌襲胸性騷擾女記者，市長柯文哲今早受訪指出，早講說不要那麼多應酬，將下命令要求所有的分局長全部要登記行程。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title243","冷眼集 ／輸不得！老將再戰恐難免","2018-04-06 13:07"," 年底選舉藍綠都將雙北市視為重中之重，台北市在不讓國民黨重返執政的最高戰略目標下，民進黨很可能仍然繼續禮讓柯文哲，新北市成了考驗民進黨實力的關鍵戰役。新北人口全台之冠，新北選舉也牽動2020年總統大選，民進黨有輸不得的壓力，由院長級人士老驥伏櫪，為黨再戰，已是不可避免的態勢。 新北市有400萬人口，是全台最大票倉，藍綠兩黨推出實力與吸睛效果佳的強力領頭羊，除能母雞帶小雞，讓市議員選戰增溫，也能帶動其他縣市選情。再者，拿下新北市，絕非只是單一縣市的勝利，對於兩年之後的總統大選，也將有關鍵的影響。 這次新北選舉，民進黨一方面浮現世代交替的聲浪，中生代如民進黨立委吳秉叡積極經營，也獲得蘇貞昌的力挺，及黨內許多立委支持。但過去一段時間，吳的民調始終落後侯友宜，且有一段不小差距，在這樣的情況下，綠營黨內與基層浮現焦慮感，蘇貞昌與游錫<U+5803>頻頻被點名應替黨再披戰袍。 雙北市長選舉有一定程度的連動關係，北市方面，民進黨基層對柯文哲的反彈聲浪大，但不能否認，民進黨操盤者的態度，仍傾向避免自推人選與柯文哲競爭，讓國民黨漁翁得利。若以此角度來看，北市選戰的勝負，民進黨的壓力稍小。但新北的勝負，民進黨須負全責，因此勢必要推出最強人選。 前副總統呂秀蓮批評，民進黨瀰漫失敗主義。民進黨秘書長洪耀福反擊，民進黨是務實主義，而非務虛主義，就是因貫徹務實主義，民進黨才能重回執政。洪這番話，正是目前民進黨對選戰的態度，能在選戰獲勝才是重點。侯友宜將代表國民黨出征，民進黨要推出誰，才能一較長短，答案已呼之欲出。 "
"t_title244","民進黨支持者不挺柯 參選人避與柯同框","2018-04-05 10:15"," 前總統陳水扁爆料，總統蔡英文（左）早就在官邸約見柯文哲（右）夫婦，親自表達2018願與柯合作的決定。圖／聯合報系資料照片分享  facebook   民進黨在台北次市長選舉中是否理讓柯文哲，一向是各界關注焦點，民進黨秘書長洪耀福日前分析台北市長選情時表示，民進黨推出的人選若不強，國民黨也落選，但柯文哲還是當選，柯文哲就會變成「台灣最大尾」。對此民進黨將參選市議員的顏若芳、吳沛憶及黃守達今天接受廣播專訪都表示，基層選民對柯很有意見，只要與柯同框，就會有接不完的抗議電話。 現任台北市議員顏若芳表示，她所在的中山大同區屬於傳統選區，基層支持者對理讓柯文哲一事意見都比較激烈，因為柯在兩岸關係的發言上，讓綠營支持者不滿。現在連同框都會被選民罵，像之前她力推的花博共融公園啟用，雖然也很掙扎是否和柯一起出席，但因為共融公園是自己的政策，還是到現場，但中午回服務處，就有許多支持者電話，抗議她與柯一同出現。 參選中正萬華區的新人吳沛憶也指出，自己在基層跑了半年，每天至少聽選民抱怨罵柯文哲1小時，民進黨支持者多認為應推出自己的人選。她也指出，自己和北農總經理吳音寧很久前就認識，吳音寧長期關注農業也具有專業，但北市府在此次休市爭議中，以政治操作抹黑吳音寧。 投入參選台中市議員的新人黃守達也表示，即使是台中的民進黨支持者，對於柯文哲仍反感。他指出，柯文哲日前參訪台中，他並沒有到現場，但有誤以為他和柯文哲同框的選民，也打到服務處抗議，因此雖然柯仍有年輕人的支持，但民進黨參選人也要注意，不要惹惱支持者。"
"t_title245","獨派團體：丟鞋丟到柯文哲下台","2018-04-03 17:20"," 不滿台北市長柯文哲從「墨綠」變「全身紅」，台灣國辦公室即日起發起「臭鞋丟臭人」運動，強調要用鞋子把柯文哲丟到下台為止，要讓柯文哲滾出台灣政壇。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   台灣國辦公室主任陳峻涵等人今天下午在台北市政府門口召開「臭鞋丟臭人」記者會，表達對台北市長柯文哲的不滿，並強調會持續在臉書公布柯的公開行程，丟鞋丟到柯下台為止。 陳峻涵、台灣國辦公室創辦人王獻極與台灣建國黨、908台灣國等獨派團體約20人，準備10幾雙鞋子與柯文哲人形立牌，下午在北市府門口召開記者會，高喊「柯文哲呸呸呸！」並拿鞋子怒砸柯文哲人形立牌，甚至喊話未來會在臉書持續公布柯的公開行程，並丟鞋丟到柯滾出政壇為止。 王獻極說，他曾對前總統馬英九丟鞋遭到起訴，但最後無罪，既然如此，朝柯文哲丟鞋也沒有罪；他說，當年馬英九推動ECFA（海峽兩岸經濟合作架構協議）時，都沒說「兩岸一家親」、「床頭吵床尾和」，如今柯文哲卻說了，帶給台灣很大傷害，對柯文哲的憤怒，是「人人得而丟之」。 台北市政府發言人劉奕霆表示，尊重外界表達意見的權利，但仍盼民眾理性表達，不要用非法、暴力行為。"
"t_title246","跟AIT處長聊政局？ 柯文哲：美國不會干涉台灣內政","2018-04-02 16:31"," 台北市長柯文哲日前受訪透露，美國在台協會（AIT）處長梅健華會來找他，今天中午梅健華抵達市府與柯見面；對於雙方談了什麼，柯文哲受訪時表示，AIT預計6月搬去內湖，新的要蓋、舊的要拆，很多要處理，對方也邀請他開幕前去check看看。至於兩人有沒有聊到政局變化？柯文哲說，美國不會干涉台灣內政。 柯文哲今天出席「八德立體停車場啟用記者會」，針對中午跟梅健華聊了什麼，柯文哲說，AIT預計6月要搬去內胡，對方還邀請他開幕前去check看看，他也說建管需不需要幫忙？還有舊的AIT何時清空，因為之後要蓋新的總圖、音樂廳，很多要交接，雜物蠻多的。 日前梅健華日前開玩笑說，AIT內湖新館將在今年夏天蓋好，雖然很多人認為從2009年蓋到現在，但至少比大巨蛋快，酸了北市府一下；媒體追問，今天兩人有無聊到大巨蛋？柯文哲說「不會啦」，指對方自己事情忙不完，新的要蓋、舊的要拆，很多要處理。 由於年底選戰開打，媒體詢問，有沒有聊到政局變化？柯文哲說「不會不會，美國不會干涉台灣內政」。台北市長柯文哲今天出席「八德立體停車場啟用記者會」。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title247","城南有意思 一連8天舉辦各式藝文活動","2018-04-01 17:58"," 台北市觀傳局與中華文化總會合作，今天起至8日舉辦「城南有意思」活動，串連重慶南路、南海路口周邊14個場館與70多間店家，舉辦各式藝文活動。 今天起至8日，北市觀傳局與中華文化總會合作，在重慶南路、南海路、泉州街、寧波西街一帶舉辦「城南有意思」活動，包括音樂會、兒童劇、市集、生命教育體驗坊、星空電影院、藝術節與地方創生講座等各式藝文活動。 活動開幕式今天下午舉行，泉州街封街，由紙風車劇團演出兒童劇，吸引許多家長帶著小孩參加。 文總諮議委員會召集人吳靜吉今天下午在開幕式致詞表示，現在的二二八紀念館前身是聯合國的非營利組織，他在此處工作了32年；蘭陵劇坊也從同樣地方發展，他笑說，當時每到黃昏時刻，辦公室的椅子就會收起來，讓演員練習。 吳靜吉說，台北市的城南區文化底蘊豐富，「這個底蘊就是愈在地、愈國際化」，而文化總會透過創新，催生文化多元性。 台北市長柯文哲今天也出席開幕式，笑說他到舞台上後，才赫然發現舞台下有許多人頂著大太陽看戲，「中正區是全台灣博物館最多的地方、密度最高，也有很多台灣最好的學校。」 由於天氣炎熱，柯文哲也打趣地說，中午太熱，民眾傍晚再出門參加活動就好，「很怕大家中暑」。 文化總會秘書長林錦昌、中央社董事長劉克襄皆出席開幕式。"
"t_title248","影／北市府自拆期限已過 原民陳抗據點也被拆","2018-03-31 14:01","   長期駐守在北捷台大醫院站1號出口外的原住民陳抗團體，31號早上9時在北捷公司以及警方派員下，遭到清除放置許久的看板以及陳抗物品，在統獨團體後，原住民陳抗團體也成為台北市長柯文哲清除政治路霸的對象，不過柯文哲表示，過去是行政怠惰，他覺得還是要建立一個法治的國家。 另外，針對離職團隊頻爆料，柯文哲回應，這樣也好，他最經得起考驗，寧可平常就把問題解決掉，不要選前一個月，大家再把它拿出來爆料。台北市長柯文哲上午出席新北投車站慶生會。記者陳煜彬／攝影分享  facebook   "
"t_title249","指張景森與業者「利益扯不清」 吳子嘉判賠80萬元","2018-03-30 18:56"," 《美麗島電子報》董事長吳子嘉。聯合報系資料照分享  facebook    《美麗島電子報》董事長吳子嘉於2014年九合一大選期間，撰文批評當時擔任柯文哲競選政策總監的行政院政務委員張景森，指他因與建商利益糾葛而無法回台大任教，挨告誹謗並遭求償200萬元。高院去年10月判吳子嘉拘役50天、可易科罰金5萬元定讞。台北地院認吳侵害張的名譽權，今判應給付80萬元、刪除相關內容並在《美麗島電子報》登道歉啟事。 吳子嘉2014年11月8日撰寫一篇名為「蔡正元與張景森」的文章，提及「正因為官之路，始終不避嫌的與建商等財團交好，所以即便出身自台大城鄉所，但該所卻始終他保持距離；理想性甚高的城鄉所長夏鑄九，對他態度也是相當保留。所以即便他擔任過北市府都發局長、經建會主委，資歷豐厚，卻無法重返台大校園，原因就是出在他與業者利益有扯不清的關係」。 張景森事後提告妨害名譽，於刑事一審出庭時澄清，從未向台大申請回任，當時會離開學校也是因為借調期滿，依法必須絕定從事公職還是教職，基於當時不能丟下時任台北市長的陳水扁就回台大，才會在86年間請辭學校專任教職，因此沒有回任問題，否認文章內所說「因利益糾葛而無法回任」。 吳子嘉辯稱，張景森與業者間利益不清而無法回任一事，在學界與業界流傳已久，但無法證實。他自認是資深媒體人，依其經驗判斷應是如此，也有許多位台大教授親口提過，但不願提供消息來源。"
"t_title250","戰友反目 簡余晏：不堪回首 柯文哲：也沒辦法","2018-03-29 23:20"," 台北市觀傳局前局長簡余晏昨接受電台專訪，形容過去幾年跟柯文哲做事「不堪回首」。 記者張世杰／攝影分享  facebook    年底市長選戰登場，台北市長柯文哲爭取連任，近期昔日戰友卻紛紛反目。曾擔任柯文哲競選期間發言人、北市前觀傳局長簡余晏昨接受專訪，形容過去幾年跟柯文哲做事「不堪回首」，柯則回應「也沒辦法」。 柯文哲勝選後，簡余晏擔任觀傳局長，過年前在台北燈節前夕請辭，柯還批評簡余晏「棄職潛逃」。簡昨天接受電台專訪時，對「棄職潛逃」說法，表示不能接受、也不能諒解，其實她進入市府後，跟著柯文哲有種「雞兔同籠」感覺。 簡余晏表示，她不知道柯文哲路線是什麼，但跟本土派比較沒那麼積極，並提醒「路線」要長期一貫，若沒一貫就會被批評為變來變去。 對被簡余晏形容「不堪回首」，柯文哲昨無奈地說「也沒辦法」，有時候也沒有對錯，就是適合不適合，他已慢慢懂這個道理。 柯文哲前競選辦公室主任蕭亞譚、前競選總幹事姚立明紛紛爆料，指柯競選經費帳簿不清，柯則不以為然表示，這樣講就更好笑，他的帳目是姚立明開3次記者會、姚自己檢查的，「難道你要2018打自己的2014嗎？奇怪了。」柯說，跟所有候選人相比，「我的帳目是最乾淨的」。 "
"t_title251","回應扁提點 民進黨：每次選舉都不同情境","2018-03-29 14:05"," 前總統陳水扁透過「勇哥物語」針對年底雙北市長選舉發表看法。民進黨發言人鄭運鵬說，每一個時代及每次選舉，都有不同情境，現在民進黨有選對會機制，針對各地選情需求，做出最好的判斷，大家不用太擔心。 民進黨立委蔡適應是游錫<U+5803>所領導派系「正國會」的子弟兵，蔡說，陳前總統是民進黨籍的退休總統，發表任何看法黨內應尊重。民進黨在雙北市的人選，不論是徵召或合作，最重要的是以勝選為考量，選對會考量各式意見提出討論，也會聽到陳水扁的聲音。 至於陳水扁提及游錫<U+5803>，蔡適應說，選舉過程中，會持續被點名，代表過去的施政受到人民肯定，與年齡多大沒有關係，從過去的選舉成績或民調也能看出。如果支持者認為游錫<U+5803>適合，對游期待，黨中央就考量回應人民的期待，當然被點名者也要考慮勇於承擔。 仍積極爭取代表民進黨參選新北市長的吳秉叡說，謝謝陳水扁的關心，民進黨新北市的徵召期程，黨中央已經有表達，要等國民黨人選出爐才會決定，時間大約在四月中下旬，其實這個時間點距離現在也不久，他認為還算合理，不論如何，「民進黨會推出最強的人選應戰」。 姚文智說，2014年民進黨禮讓柯文哲，但到現在，柯文哲已從民進黨的代理人，變成泛藍的代理人，連共產黨也找柯當窗口，柯的價值與民進黨已不同。 他強調，民進黨只要團結，堅定意志，北市選舉絕對是坐二望一，如果能透過提名程序，由他代表民進黨參選，他有信心能贏得這場選舉。 "
"t_title252","李登輝：柯文哲頭腦怪怪的 偎來偎去","2018-03-28 20:51"," 前總統李登輝。聯合報系記者王彥鈞／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲日前表示認同中國前領導人鄧小平的想法，前總統李登輝今天表示，「頭腦怪怪的，偎來偎去（靠來靠去）」。 李登輝今天對柯文哲的說法與過去不同，他曾於10日下午受邀出席台灣聯合國協進會第8屆第1次會員大會前接受媒體訪問，媒體當時問及，曾任台北市長的李登輝力挺台北市長柯文哲，似乎讓民主進步黨有些尷尬？李登輝表示，沒關係，讓民進黨尷尬才好，「卡認真咧，都沒認真啊！對不對？」應該支持的事就支持，「（柯文哲）市長做得不錯嘛」。 李登輝今天出席「台灣國家聯盟募款餐會」前接受媒體訪問作上述表示。 前總統陳水扁日前在line群組表示，台北市長選舉，民進黨應推自己人，李登輝說，他沒有看法，誰都可以，「反正要推誰是民進黨的事情」；被問到政務委員唐鳳是否適合？李登輝說，他不認識唐鳳。至於會不會幫候選人站台？李登輝則表示不會。 柯文哲日前提到垃圾費隨袋徵收政策，只有在雙北有，因為不能期待台灣大家都齊平發展，在這部分他比較同意鄧小平的想法，「讓一部分的中國人先富起來」。 對此，李登輝認為「他（柯文哲）實在說起來，思想有問題」、「頭腦怪怪的，偎來偎去（靠來靠去），沒有為了台灣。」媒體追問，柯文哲適不適合當台北市長？李登輝則說他不知道，大家要選就選。 此外，新北市長朱立倫日前在中國大陸再度提到九二共識，李登輝表示，九二共識根本就是國民黨一些人在亂講，海峽交流基金會前董事長辜振甫去參加會議（指辜汪會談），但否認這些事情（九二共識）存在，「我就不相信有九二共識，台灣就是台灣，哪有這種事情。」 李登輝稍晚在餐會中演講表示，台灣作為一個國家的事實，非常明確，沒有必要再宣告獨立，他在1999年接受「德國之聲」訪問時，已經講得非常清楚，台灣和中國的關係現在處在一種很特殊的狀態。未來要能夠以台灣之名而「存在」，才是唯一重點。 李登輝認為，面對這特殊的現狀，台灣必須要靠「正名制憲」，透過「公民投票」，來確立台灣人對台灣這個國家的自我認同；日前台灣民意基金會的民調數字顯示，有超過75%的老百姓認為自己是台灣人。現在是拋下一切的成見，全民共同要求政府，追求一個「正常化國家」的時候。"
"t_title253","幾個小故事 看柯文哲白色力量如何形成旋風","2018-03-28 09:22"," 曾在柯文哲競選團隊效力的彭盛韶說，柯P一舉一動「渾然天成的有梗」。記者陳珮琦／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲運用網路社群、大數據的功力，外界多肯定，但他到底是怎麼操作的？曾在柯P競選團隊效力的彭盛韶說，柯P一舉一動「渾然天成的有梗」；幕僚舉例說明，大家聽了更能心領神會。 昔日選舉團隊成員說，當時打選戰要全面關注網路動態，據以研擬「作戰」計畫。像選戰期間，柯去過錄音室練唱，結果發現網路回響很高，幕僚接著就安排柯與其他獨立音樂團隊互動，累積網友對柯文哲的喜好度。 競選團隊也會監看網友對於當時的對手、連勝文的批評，甚至加以運用。像當時連勝文舉辦「working holiday」活動，頗受好評；柯文哲神回一句我都「working everyday」，不僅帶動網路酸文風向，更立刻「破了」連勝文的局面。 彭盛韶說，柯P一舉一動與一般的政治人物刻板、拘謹的形象形成強烈的落差，尤其帶點無厘頭的「幹話」、「垃圾話」，正好打中年輕族群，讓人感覺與他很親近、沒有距離。 市長任內，柯P曾上網路名人蔡阿嘎的節目宣傳世大運，兩人的粉絲人數都直線竄升，與網紅合作，魚幫水、水幫魚，也是「得分」佳作。 搭上直播熱潮，柯市府為了宣傳政策，柯P會找各局處首長吃午餐、開直播，半小時按讚人數竟破萬，留言上千則。彭盛韶分析，「大家就愛看柯市長，就連他坐在局長旁邊悶不吭聲，年輕人就覺得很酷。」"
"t_title254","陳景峻說要救吳音寧 陳吉仲：尊重他的說法","2018-03-27 14:17"," 農委會副主委陳吉仲。 聯合報系資料照分享  facebook   北農休市風波過後，北農董事會明天首登場，外界關注北農總經理吳音寧人事案。北農董事長、北市副市長陳景峻今天表示，應該要給年輕人一點機會，明天董事會會出手拉她一把、救她一把。對此，農委會副主委陳吉仲表示，明天議程應沒有人事案，對於陳景峻說法，他僅回應「尊重」。 吳音寧為詩人吳晟之女、農運作家，過去曾擔任彰化縣溪州鄉公所主祕，也曾共同催生社運團體「台灣農村陣線」，總是給人對於農業抱持熱情，與農民同在的她，卻因北農事件爭議延燒，備受外界質疑、嘲諷，北農休市爭議延燒出吳音寧去留的人事案。 陳景峻今天表示，會出手救援吳音寧，還說不要演變成政治風波，台北市長柯文哲今天則表示，吳音寧人事案是農委會決定的，自己要去處理。對此，農委會副主委陳吉仲表示，明天議程應該沒有討論人事案，對於陳景峻與柯文哲的說法，他僅回應尊重2個字。 陳吉仲表示，對於台北市場連休所造成的問題，北農會有專案報告，農委會方便也深切檢討相關問題，有哪些可以再精進，可以避免的，北農能提出完整報告跟精進檢討作為，他認為才是最重要的。至於有關外界關切的吳音寧人事，陳吉仲表示，這部分無法回應，尊重陳景峻與柯文哲的說法。 吳音寧為農委會推薦的人選，當時北農人事案長達一年未定，農委會推薦吳音寧為北農總經理，不過台北市長柯文哲不滿，認為吳音寧不專業，還要另外進行遴選。當時，農委會副主委陳吉仲上廣播節目時就表示，吳音寧是他推薦的，農委會主委林聰賢也覺得是好的人選。"
"t_title255","朱立倫今會劉結一 周錫瑋：不失為兩岸的一把鑰匙","2018-03-26 11:10"," 新北市長朱立倫以城市交流名義訪陸，今天最後一天將會見大陸國台辦主任劉結一，引發矚目，前北縣長周錫瑋說，朱劉會不失為兩岸交流的一把鑰匙。他認為，在民進黨都找不到鑰匙、台北市長柯文哲也因為選舉考量把鑰匙丟掉的時候，朱拿著鑰匙去開門，「非常聰明」。 周錫瑋表示，今天朱立倫以市長名義去大陸交流，但中央官員卻無法訪陸，因為民進黨關了門，也限制國民黨主席吳敦義到大陸參與國共論壇，過去行政院長賴清德說，「若中國大陸關起大門，而唯一的鑰匙是九二共識，那在台灣是找不到這把鑰匙的。」但他認為，是民進黨把兩岸的鑰匙藏起來了。 記者詢問周錫瑋怎麼看待朱劉會，以及新北未來在兩岸關係上的角色，周認為，過去兩岸一直都有城市交流，如果兩岸中央層級沒辦法互動，還是要靠城市交流，但這把鑰匙能有多大力量，還是端賴執政黨中央的態度，因為城市可以在文化、經濟、教育層面上交流，但國防和外交沒辦法，他呼籲執政黨不要用統獨、戰爭及和平來做兩岸唯一選項，應該維持各種層面的交流。前北縣長周錫瑋今天表示，朱劉會不失為兩岸交流的一把鑰匙，在民進黨都找不到鑰匙、台北市長柯文哲也因為選舉考量把鑰匙丟掉的時候，朱拿著鑰匙去開門，「非常聰明」。記者祁容玉／攝影分享  facebook   "
"t_title256","辦花博卡洩個資？ 柯P：不用擔心","2018-03-25 17:05","  台北市長柯文哲今日率台北市府團隊到訪台中，上午前往綠、柳川參觀，下午則到后里花博園區參訪，台中市長林佳龍親自接待，除介紹台中花博，也期盼規劃花博台北周，展現台北特色；柯文哲笑說，「只要優惠夠好、折扣夠多，台北市民會<U+503E>巢而出。」 台中市長林佳龍表示，台中市政府推出花博卡，將提供免費入園參觀一天、免費公車10公里等措施，花博結束後更將轉為「市民卡」，不到兩個月，已經有近72萬名市民申辦，且未來的市場擴及中台灣，市場佔有率很大；但有些議員質疑辦花博卡個資會洩漏，進而抵制，因此也請柯市長來回答，給台北市悠遊卡公司辦悠遊卡，個資到底有沒有安全？ 柯文哲對此回應，台北的悠遊卡都已經使用了十幾年，也沒聽過個資洩漏的問題，請大家不用擔心。台北市現在正推電子商務，相信在這個基礎上，可以與台中一起帶動電子商務的發展。 柯也說，台北市府會百分之百支持台中的花博，至於台北市民來台中花博玩一周，只要優惠夠好、折扣夠多，台北市民會<U+503E>巢而出。台北市長柯文哲今日率台北市府團隊到訪台中，下午到后里花博園區參訪，台中市長林佳龍親自接待。記者余采瀅／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲今日率台北市府團隊到訪台中，下午到后里花博園區參訪。記者余采瀅／攝影分享  facebook   "
"t_title257","依法行政 拆除心中的帳篷","2018-03-25 01:13"," 「公投護台灣聯盟」長期設攤在立院外，北市府前天強制拆除。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    在台灣，法治碰到政治似乎都得轉彎。近日鬧的沸沸揚揚常上報的台大卡管案，明明單純的大學校長遴選，卻可以一拖再拖，搞得烏煙瘴氣；因為有政治指導，就是要搞臭，所以教育部也可以用剪報來交代台灣最高首府回覆，僚氣之重無與倫比。偏偏各界好像對教育部門也無可奈何，也真是可笑。 立法院旁公投盟帳篷市府總算決心拆除，路權被據時間長達十年，期間橫跨不同黨派政府，只因涉及政治也是拆不了。 事實上，執政者只要依法行政秉公處理，人民都會支持的，十年的帳篷不是也可以很快拆除嗎？如果凡事把政治利益掛心頭擺第一，以打擊異己為己念，不要說選校長，各項應興利之處皆會寸步難行，行政效率自然無法體現，國家自然不會進步。不知主事者，能否以此為鑑，拆掉心中的帳篷呢？ 朱言貴／教（台北市） 北市府強行拆除公投盟搭設在立院外帳篷，市長柯文哲表示，對於陳抗還是要依法行政，不能不申請就占馬路，這樣他也不同意。堪稱義正辭嚴，柯Ｐ還是有一點魄力，願意面對問題。 當前社會，由於過度強調政治正確，無視法律正確緣故，依法行政往往淪為空談，違法舞弊現象層出不窮，公投盟長期搭設在立院外的帳篷，就是一例，柯Ｐ沒有政治包袱，尚且花了三年時間，才將其拆除，可見一斑。 其實台灣違法違規案件車載斗量，大家面對難題卻避之唯恐不及，政治人物明哲保身，大多沒有勇氣去碰觸政治敏感度極高之事務，導致違法違規者有恃無恐，最終都成為改革的死角。郝龍斌市長不敢面對的問題，柯Ｐ出手了，只是三兩下功夫，就解決長期市癌，兩者高下立判。 政治做為一種專業與志業，膺任政治職務的人必須具備擔當，凡事展現雖千萬人吾往矣之膽識，努力以赴去解決問題，否則台灣需要那麼多政治人物幹什麼？ 民主政治應該是相互比好，絕非相互比爛的政治，郝市長始終沒有做好的事，柯市長卻做好了；如此，民主政治才會朝良性方向發展，政治人物也才願意做實事，而不是僅止於做虛功。 凡是對社會有益的事項，一概由政治人物帶頭做好，才能確實改變台灣。"
"t_title258","強調會做得比「同學」好 邱文祥臉書宣布參選","2018-03-24 09:18"," 年底台北市長參選大爆炸，台北市前副市長、泌尿科權威邱文祥今天下午將宣布參選台北市長，日前更將臉書粉絲團名稱從「泌尿教父邱文祥」改成「良醫治臺北邱文祥」，對尬同是醫生出身的台北市長柯文哲意味濃厚。 邱文祥今上午也在臉書以影片方式宣布自己參選台北市長的原因， 邱文祥表示，自己從小在台北長大，陽明大學畢業後就在榮總服務，擔任過聯醫總院長、衛生局長、陽明醫學大學醫學院長、副市長、花博基金會董事長、亞洲泌尿醫學會秘書長。 邱文祥說，自己舉辦「我所求的是奉獻」日前舉辦新書發表後，不分藍綠的市議員朋友、病友們都非常鼓勵我要去「救台北」。 邱文祥批評，這幾年台北市政嚴重空轉，很多首長相繼離職，之所以要參選就是覺得自己可以做得比「我同學」，也就是柯文哲做得更好。 邱文祥還透露，從4月10日起，每周二、三、四以臉書直播的方式，討論市政，並邀請數十位醫界專家來討論醫學新知，希望透過直播的網路讓各位市民更了解、肯定我，來支持我選台北市長，「台北加油」。台北市前副市長、泌尿科權威邱文祥今天下午將宣布參選台北市長，日前更將臉書粉絲團名稱從「泌尿教父邱文祥」改成「良醫治台北邱文祥」，對尬同是醫生出身的台北市長柯文哲意味濃厚。圖／邱文祥競選團隊提供分享  facebook   "
"t_title259","國台辦談雙城論壇：不存在大小門問題","2018-03-22 23:40"," 大陸國台辦言人安峰山今天回應，每屆雙城論壇都循例公開舉辦，「不存在所謂的大門、小門問題」。中新社資料照片分享  facebook    陸委會主委陳明通日前指，如果上海台辦主任李文輝要來台談雙城交流，就要「開大門、走大路」提出申請。大陸國台辦發言人安峰山昨回應，每屆論壇都循例公開舉辦，「不存在所謂的大門、小門問題」。 台北市及上海市輪流主辦的「雙城論壇」今年在台北市舉行，但李文輝被拒入境台灣。台北市長柯文哲日前對外透露，陸委會不准李文輝入境，為雙城論壇能否順利舉行投下變數。 安峰山昨天以書面回應記者提問表示，雙城論壇已連續舉辦八屆，論壇始終秉持多元、開放、公開的態度，每屆論壇都循例公開舉辦，不存在所謂的大門、小門問題。安峰山表示，上海、台北兩市互相學習借鑑，推動了市政發展、城市管理、民生保障，雙方共簽訂了卅項交流合作備忘錄，涵蓋環保、科技、體育、教育、文化、區政交流等多項內容。 柯文哲日前指過去雙城論壇邀請陸方人士，都是找旅行社申請代辦，再送件移民署召開聯席會議討論，「台北市政府又沒有開旅行社，也不會去幫他申請」。邱垂正昨在陸委會例行記者會表示，台北市政府當然可以擔任兩岸交流活動的邀請單位，並提出申請，反而是一般旅行社不能擔任兩岸專業交流的邀請單位。 邱垂正說，二○一六年八月廿二日至廿四日，上海時任市委常委的沙海林率團來台參與雙城論壇，李文輝也隨團，當時就由台北市府向移民署申請入境，「希望市府幕僚能提供正確資訊給市長」。 邱垂正表示，會主動向北市府探詢是否需要協助或說明，「不過目前並沒有接到北市府提出相關申請」。 【記者魏莨伊／台北報導】台北、上海雙城論壇今年進度卡關，台北市長柯文哲昨說，目前沒有進度，他還在想該怎麼處理，可能要跟對方視訊會議，「且戰且走，離年底還很久」。媒體詢問，新北市長朱立倫訪陸也有提出申請，由陸委會審核協助。柯文哲說，「我們去大陸也有申請。」 "
"t_title260","柯P指政府「分工不合作」 賴揆：一起解決問題","2018-03-22 00:48","  行政院長賴清德昨天與台北市長柯文哲座談，柯文哲當面提出，政府「分工不合作」，造成阻力與法令卡關；賴清德也回應說，他認同柯文哲說的「小問題不解決，恐怕會成為大問題」，中央也會建立管道，與地方共同解決問題。 行政院長賴清德昨天率領行政團隊與台北市長柯文哲及市府官員座談。柯文哲（左）致詞後，隨手拿起麥克風給一旁的賴清德（右）說「換你講了！」 記者杜建重／攝影分享  facebook    賴清德為落實蔡英文總統「前瞻基礎建設」與「長照二．○」兩項重大政策，去年十一月啟動下鄉行程，逐一訪問全台廿二個縣市，昨天是最後一站和柯文哲座談。 由於柯文哲在前天提到前瞻預算時，一度說「會翻臉」；但昨天見到賴清德卻說，「沒有要跟中央討什麼錢」、「沒有什麼需要中央幫忙的」。 但柯文哲指出，台北市多項政策走在前端，推行時牽涉到中央法令，常會「卡關」，而政府組織龐大，「分工不合作」也是阻力，這些小小障礙累積起來，讓政府「卡卡的、變跛腳」，盼藉由座談，從小案子看到背後的通案問題，希望法令盡量採「負面表列」，除了不允許做的，其他都可以做。 賴清德說，他認同柯文哲說的「小問題不解決，恐怕會成為大問題」，對於北市府提出的問題，行政院會一一協助；「分工不合作」的狀況，中央會建立管道，與地方共同解決問題；至於建議法令採「負面表列」，國發會將陸續推動法令鬆綁，達到柯文哲希望的目標。 國發會主委陳美伶說，北市府認為有哪些中央法令卡住，歡迎直接反映。 賴清德和柯文哲也進行約二小時的閉門會議，柯文哲事後笑說，「我們兩個是同一批老師教出來的，所以一直在聊天。」 北市府在會中提出翡翠水庫原水管計畫等六大訴求，賴清德指示「盡量配合」。柯文哲說，像翡翠水庫原水管計畫大概要花廿億元，扣掉自籌款四億，大概還剩下十六億，賴清德很阿莎力說要補助八億，一人一半，當場成交。 行政院發言人徐國勇說，賴清德與柯文哲當場簽了協議書，「國發會也當場審核完畢，速度非常快」，兩人談得非常愉快。 "
"t_title261","「愈來愈沒有理由禮讓柯文哲」 姚文智籲黨快推提名機制","2018-03-21 11:21"," 姚文智。聯合報系資料照／記者高彬原攝影分享  facebook     年底台北市長選舉，國民黨黨內初選提名在即，預計4月中旬完成，然民進黨尚未有動靜，欲爭取代表民進黨參選的民進黨立委姚文智直言，已經愈來愈沒有理由禮讓柯文哲，呼籲黨中央儘快提出提名機制，讓民進黨選出最適合的人選。 姚文智今舉報記者會，認為台北市和新北市共同推出1280元公共運輸月票不夠看，批評台北市長柯文哲利用站體廣告和商店營收增加來補貼月票政策過於守舊，應該透過「指尖經濟」，讓企業分擔成本，利用數位廣告扣抵、實體消費的扣抵，和政策誘因的扣抵三管齊下，可望在4年內招商補貼月票，不讓市庫花一毛錢。 至於民進黨至今尚未決定台北市長提名人選，姚文智認為，國民黨馬上就要展開初選，連時代力量都準備要宣布候選人，甚至民進黨內有人要脫黨參選到底，呼籲民進黨中央趕快擇定一個機制，推出自己的候選人。 姚文智表示，民進黨選對會的成員很多都是立法院同事，都有在溝通，希望說服大家在徵召前能有機制，以接近初選的方式選出一個人選。他認為，只要機制一出，就能決定什麼時候辯論，什麼時候協調，什麼時候提名，反倒覺得提名的時間不必急於一時，從過去歷次選舉來看，6月、7月提名都有，但怎麼樣找出候選人，可以早點來決定。"
"t_title262","台北舉債額度最高 林佳龍：六都不要差太多","2018-03-20 17:47","  台中市建議中央修改公債法，降低台北市舉債額度分配給新直轄市，台北市長柯文哲認為要「從長計議」；台中市長林佳龍說，六都之間不要差太多，尤其新直轄市需要基礎建設，有必要重新檢討舉債額度。 記者問會主動向總統、行政院長爭取嗎？林佳龍只說，媒體都有報導，市府會適時轉達府院長官，讓負責的部分參考。 台中市財政局昨專案報告，建議修改公債法，降低台北市的舉債上限，估計減少685億，再分配給其直轄市，其中新升格的台中、台南與桃園增加171億，高雄與新北增加86億元。 林佳龍今下午說，舉債額度目前台北市分配最多，就算是台中市財政局建議的方案，台北市仍然分配最多，各都之間不應差太多，尤其新升格的直轄市，有許多基礎建設有待興建，有必要重新檢討舉債額度問題 柯文哲認為，中央前瞻計畫分錢不公平，談到修改財政收支他就要翻臉；不過修法該面對就要面對，應該從長計議，他持比較OPEN態度。 林佳龍說，公債法修正是制度的改革，希望各直轄市的舉債額度不要差太多，目前還是台北市分配最多，希望不要讓其他都差太多。台中市建議中央降低台北市舉債額度，分配給新直轄市；台中市長林佳龍今下午說，目前台北市分配最多，建議各都不要差太多。記者洪敬浤／攝影分享  facebook   "
"t_title263","郝龍斌爭取敬老金 柯P：算了，不要在這裡辯論","2018-03-20 11:23","  台北市長柯文哲今天邀前市長郝龍斌於市府同台宣布4月1日起YouBike與公車或捷運間雙向轉乘可優惠5元、敬老卡點數也能扣抵YouBike等政策；郝先是讚賞柯推鼓勵搭大眾運輸的方案與兩岸方針，後又希望市府恢復重陽敬老金；對此，柯受訪時回應，已討論過很多遍、不要在這裡辯論。 郝龍斌致詞時指出，柯曾把YouBike前30分鐘免費取消，後續又利用鼓勵大眾運具的方案恢復，「這是對的，他願意給柯按個讚」；其實很多北市府政策都是透過一棒交一棒才成就，雙城論壇也是之一，兩岸多溝通才能增加了解、減少誤解，他也支持柯持續舉辦雙城論壇、呼籲民進黨創造兩岸雙贏。 話鋒一轉，郝龍斌說，他看到北市敬老卡擴大扣抵範圍，是對的事情；很多長輩對城市的進步曾經奉獻犧牲過，市府用各種方式對他們表示敬意與謝意，是好的事情，在此他誠摯建議柯市長，希望能恢復重陽敬老金，傾聽基層聲音；他任市長8年累積約1000億財源，8億元預算北市府絕對出得起，也不會造成財政負擔。 柯文哲受訪時說，YouBike後來思考過若是公共運輸給優惠是合理的，但若騎好玩的、騎去公園運動就沒免費；而雙城論壇部分，他的態度是「在減少衝突、降低緊張原則下，維持善意交往」，總比越來越僵好。 針對重陽敬老金重新發放，柯文哲說，內部有討論多次，但政治有時還是要有一點理想性，理論上不應該這樣做，當然在政治上討好選票會是吃虧的、對選票「有傷」。 對於被當場拒絕，郝龍斌則再次強調，大家對市政的重點有不同，他還是希望柯市長能夠了解，重陽敬老金並非單純給長輩1000元賀節，重要的是里長、里幹事能夠送禮金到戶，甚至藉此了解家戶狀況、傾聽基層聲音接地氣，盼柯能重新考量。 柯最後則回應，「這個...算了，算了」，他不要在這裡辯論。至於遭郝龍斌批騎牆派一事，柯說，他不是騎牆派，市府首長中藍綠都有，他沒有政黨，人能用就用，較沒有僵硬的意識形態。台北市長柯文哲(左起)今天邀前市長郝龍斌於市府同台宣布4月1日起YouBike與公車或捷運間雙向轉乘可優惠5元、敬老卡點數也能扣抵YouBike等政策。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title264","綁定銀行帳戶 悠遊卡也能享受自動加值","2018-03-19 13:40"," 台北市市長柯文哲與悠遊卡公司董事長林向愷今（19）日共同主持啟動儀式宣布悠遊卡服務再升級記者會。　圖／悠遊卡公司提供分享  facebook   悠遊卡帳戶連結正式上線，成為國內第一家開通帳戶連結提供自動加值服務的電子票證！台北市市長柯文哲與悠遊卡公司董事長林向愷今（19）日共同主持啟動儀式宣布悠遊卡服務再升級。現在起，只要悠遊卡持卡人向銀行申辦帳戶連結，就可將記名悠遊卡與金融帳戶設定連結，當消費餘額不足時，可啟動自動加值並完成交易，嘉惠廣大無信用卡但又希望享有自動加值便利服務的年輕族群，同樣也能享有效率方便的消費支付經驗。 悠遊卡公司董事長林向愷表示，悠遊卡除了做為交通票證外，還是許多民眾經常使用的小額消費支付工具，目前的悠遊聯名卡結合信用卡可以享受自動加值的便利，廣受持卡人的喜愛。但是許多無信用卡的年輕人、以及學生就無法享受自動加值的便利，因此，悠遊卡這次推出的「帳戶連結自動加值」就是提供這個族群服務，讓學生、年輕人也可以透過帳戶連結享受自動加值的便利，同時，家長可以為小孩的學生證綁定帳戶、子女也可以為家中長輩的敬老卡或社福卡綁定帳戶，享受自動加值的便利。　 林向愷強調，悠遊卡的持卡人年齡層最廣，分布全台及社會各角落，金融機構無法滿足的需求，悠遊卡就扮演重要的角色，讓這些人也能享受便利的支付環境，更進一步將「無現金社會」推動到各個層面。 悠遊卡帳戶連結自動加值正式上線後，除了原本可以自動加值的悠遊聯名卡/悠遊Debit卡、押金制悠遊卡之外，針對已記名之造型卡、普通卡、學生卡、優待卡、敬老愛心卡及各縣市政府核發之市民卡，均可向有開通帳戶連結服務的銀行申請綁定金融帳戶，綁定完成後於台北捷運悠遊卡加值機（AVM）或全家便利商店FamiPort機台感應開啟自動加值功能後，即可享有自動加值服務，但現階段捷運、高鐵等閘門係採離線作業故無法進行自動加值。 目前可提供申辦悠遊卡帳戶連結自動加值服務的金融機構有台北富邦銀行、新光銀行及兆豐銀行，陸續還有多家銀行加入。悠遊卡公司表示，每張悠遊卡限定連結一個金融帳戶，記名卡與帳戶同為本人，則不限綁定張數，記名卡與帳戶不同人，持卡人與帳戶所有人需為配偶、直系血親或監護人等關係。若手中的悠遊卡尚未完成記名，可自行於悠遊卡官網或下載手機Easy Wallet APP完成記名。每次自動加值金額為500元或1,000元、每日最高金額為3,000元，每個存款帳戶每月最高可提供他人悠遊卡自動加值總額達3萬元。 為鼓勵更多持卡人加入帳戶連結行列，悠遊卡公司特別推出「帳戶連結自動加值享5%回饋」活動，凡持已開啟帳戶連結自動加值功能之悠遊卡，每筆自動加值可獲得5%現金回饋（每卡每月上限新臺幣50元），活動期間自3月19日起至9月30日止，持卡人趕快把握機會申辦，享受優惠。活動詳情請上悠遊卡官方網站查詢。"
"t_title265","談台北特性 柯P：精神很自由想罵誰就罵誰太爽了","2018-03-18 17:09"," 柯文哲今出席論壇，與藝術家討論台北文化的獨特性。記者陳靖宜／攝影分享  facebook    台北去年舉辦世界大學運動會，當時從籌辦、開幕、執行、到閉幕都引起各界關注，台北市長柯文哲今在「台北的獨特與包容」論壇中再度談起世大運，並以此例來談台北文化。柯文哲笑說，台北的獨特就在於「包容」，台北的包容性很強，就像台北市民可以容忍一個奇怪的人當市長一樣。 論壇與會人Julien Coignet於會中談及，過去大城市舉辦奧運或大型世界級活動時，為蓋場館大多都會讓當地居民遷移居住地，但台北卻沒有，柯文哲現場笑回因為「舊的（場館）改一改比較便宜」。 柯文哲說，在國外常常看見唐人街等分族群居住的聚落，但在台灣卻看不見，因為往來族群大多是直接融入台北。他說，台灣人民從ＤＮＡ上就是混血的，這是硬體上的優勢，「才會說一家親」、「你中有我、我中有你」，而創新則是軟體上的優勢。 柯文哲也在論壇中談到台北的獨特，台北被戲稱天龍國，但畢竟台北還是台灣最先進的城市，不免還是有優越感，且台北文化在整個華人世界還是很獨特，例如要認出台北人，只要看他電扶梯靠右就知道了。 柯文哲笑說，雖然台灣ＧＤＰ不如新加坡跟香港等地，也從亞洲四小龍之首變成最後一名，甚至完全排除在外，但台灣「在精神上蠻自由的，想罵誰就罵誰，太爽了」，柯文哲說自己就是常常被罵「也常常罵人家」。 雖然製造業台灣無法跟中國大陸比，但柯文哲說「創新」就是台灣的出路，我們有很自由的環境允許創新，而台灣的創新，他說「柯文哲就是一個代表」。柯文哲今出席論壇，與藝術家討論台北文化的獨特性。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title266","呂秀蓮：媒體只在乎柯P 太不公平","2018-03-17 18:56"," 表態參選台北市長的前副總統呂秀蓮。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   前副總統呂秀蓮今天被媒體問到台北市長柯文哲議題，她說，「我們每個候選人這麼認真你們都不在乎，為什麼你們每天只在乎柯P，這太不公平了」，媒體應跟著她走，看她怎麼選舉。 宣布參選台北市長後，呂秀蓮近來積極走訪基層。她今天出席太陽花學運4週年「台灣青年談台灣前途」座談會，她接受採訪時，媒體提問仍聚焦在台北市長柯文哲，呂秀蓮反問「我們每個候選人這麼認真你們（媒體）都不在乎，為什麼你們每天只在乎柯P，這太不公平了」、「以後跟著我走，看看我怎麼選舉，看看台北市民真的希望台北的未來是什麼」。 她說，自己走訪基層，聽里長、民眾的心聲，從社會住宅、獨居老人、停車場、流浪貓狗問題，非常用心貼心；很多里長向她抱怨，過去全力支持柯文哲，但是柯文哲當選幾年來，從來沒來見他們。 對於民進黨內不斷有人呼籲黨中央不要再禮讓柯文哲參選台北市長，柯文哲只回應「讓子彈飛」。呂秀蓮說，如果柯文哲對於市民的情緒觀感不在乎，「那就繼續走著瞧」。 她說，柯文哲這4年被媒體寵壞了，高高在上，「他走到哪裡，你們媒體慫恿他拍幾個鏡頭又跑掉了」。 此外，呂秀蓮也認為，柯文哲近來拜會獨派大老的行為，「這是競選活動，有什麼好在乎？」大家應該知道柯文哲不誠實，見完一個人出來都說人家支持他，結果人家馬上說沒有談選舉的事，一個誠信破產的人，媒體也不要花太多時間在他身上，製造太多語言汙染。 對於呂秀蓮的說法，台北市政府發言人劉奕霆表示，尊重外界意見表達。市長的態度是把市政做好，才能獲得市民支持。 呂秀蓮也強調，一定參選到底。"
"t_title267","影／陳吉仲「僅北農董座可換吳音寧」 柯P：想罵髒話","2018-03-16 14:24","   北農休市爭議持續延燒，台北市議員王世堅更爆料，柯文哲市長有意與雲林張派合作，聯手把北農總經理吳音寧換掉，柯文哲頗不以為然地回應說，不要理王世堅就好了！另外，農委會副主委陳吉仲昨天也說，吳音寧的是否適任，只有北農董事長才有提案權，柯苦笑回應：「很想罵髒話，人是農委會塞給我們的」！ 台北市長柯文哲說：「我跟你講，王世堅講的話，就不要理他就好了，（所以他講的話可信度高嗎？），問題是呀...這個適不適任，跟我們跟張派合作有什麼關係，其實這個本來是沒事，怎麼搞成這個樣子，當然菜價波動，其實我們後來算一算，菜價波動也沒有大到說什麼崩盤，因為本來農曆春節過後，菜價就會掉一點，口水戰一大堆，有問題就把問題解決就好，用什麼誰跟誰鬥爭，天啊，這實在是...」台北市長柯文哲上午參訪台北市文昌國小雙語實驗學校，與一年級小朋友用英文互動。記者陳煜彬／攝影分享  facebook   "
"t_title268","「讓國民黨變強棒」 孫大千登記參選北市長","2018-03-15 13:43"," 國民黨台北市長初選展開一連三天的領表、登記作業，前立委孫大千今天搶頭香前往登記。 記者周志豪／攝影分享  facebook   國民黨台北市長初選昨天展開一連三天的領表、登記作業，前立委孫大千今天搶頭香前往登記。也表態有意爭取國民黨提名參選台北市長的前立委丁守中、前陸委會主委張顯耀與台北市議員鍾小平都規劃明天登記參選。鍾小平與張顯耀登記時間還都安排在上午10時，將正面強碰。 孫領表時表示，這一次投入黨台北市長初選，要打一場「數位選戰」，希望能讓這場台北市長初選成為黨浴火重生關鍵。 「我是不是肉咖不是重點，重要是國民黨要是強棒就好。」孫大千點名，台北市長柯文哲是政壇數位平台經營的先驅者，國民黨在重振過程應將柯文哲模式做為重要範本與教材，「學習柯文哲經驗，也會努力的超越他」，展現國民黨不一樣的態度與高度。 對於黨內仍不斷傳出徵召青壯派立委蔣萬安參選台北市長聲音，國民黨副主席郝龍斌上午受訪時表示，國民黨年底台北市長提名會照初選機制走，現在也有非常多黨內人選已表態參予，「絕對沒有徵召這回事」，外傳徵召蔣參選一事是「不實的謠言」。 孫大千說，黨內現在還都在想要找救世主，像當年的馬英九，但現在時代已經變了，只要黨站起來，黨才是救世主，「丁守中、孫大千，從北到南每個肉咖都可以變強棒，關鍵在於你是哪個黨」。 "
"t_title269","林昶佐選北市長？ 洪耀福：先讓子彈飛一飛","2018-03-14 18:19"," 時代力量立委林昶佐。聯合報系資料照片／記者余承翰攝影分享  facebook    針對時代力量揚言不排除由時代力量立委林昶佐出戰台北市長選舉，民進黨秘書長洪耀福說，先讓子彈飛一飛，塵埃落定再來看。而對於台北市長柯文哲近來拜會不少獨派大老，是否會改變綠營基層支持者對柯文哲的看法，洪耀福說，觀察中。 民進黨中執會下午通過提名嘉義縣、台南市、高雄市、宜蘭縣等參選人名單，分別為翁章梁、黃偉哲、陳其邁及陳歐珀，苗栗縣則不提名，支持無黨籍的徐定禎後。 民進黨剩下新竹縣、花蓮縣、新北市、台北市、金門和馬祖等待提名，洪耀福在會後與媒體茶敘時表示，這些地方還在觀察，金、馬可能比較後面。 洪耀福特地肯定徐定禎表示，徐定禎過去一路力挺民進黨到現在，即便是二００八年民進黨最艱困的時候，也沒有迴避，俗話說，吃人一口，還人一斗，民進黨對徐定禎是吃人一斗、還人一口，因此，於情於理，提名徐定禎對民進黨發展都是對的事情。 洪耀福說，民進黨在新竹縣、花蓮縣的提名標準，都會以勝選考量外，也要考量黨的長遠發展，即人才養成、磨練及栽培；民進黨考慮政治佈局，不會只看一次性的選戰，要去看下個世代，這一代人上去後，下一代怎麼上來，都要有長遠的安排佈局。"
"t_title270","大巨蛋 下月進都委會審查","2018-03-14 01:38"," 台北大巨蛋頭頂幾已全數封板，「蛋頂」成形，民眾質疑大巨蛋已復工；北市都發局長林洲民解釋，是防災維護工項中的一項，不是復工。市長柯文哲表示，下月3日都委會將審查，過程會公開透明，「我想把這個事件做一個ending」。 北市府2015年5月20日以遠雄大巨蛋79處未按圖施工，勒令停工；遠雄去年向北市都發局提出14項防災工項申請先行報備施工，高等行政法院判決涉及公安的14項工程部分復工。遠雄去年4月展開防災工程作業，屋頂部分為其中之一。 柯文哲昨天表示，法院判決是涉及工地安全要繼續蓋，例如屋頂，因為可能被颱風吹落，至於未涉及安全部分，要等審查通過才能蓋，預計4月3日進入都委會審查。 "
"t_title271","發放重陽敬老津貼 柯P：白痴政策但買票有效","2018-03-13 14:57","     影片擷自柯文哲臉書   台北市長柯文哲當年一上任就取消發放重陽敬老津貼，當時引起外界議論，有人支持也有民眾強烈反彈，柯文哲今與社會局長許立民在臉書直播便當餐會，兩人再度提及此事，柯文哲數度說「這個（重陽敬老金）收買選票太有效了」，一旁幕僚笑聲不斷。 柯文哲說，取消發放重陽敬老金，是理論與實際的差別，理論上要做，且放眼全台，社會科系相關的大學教授對這件事「每個都說對」，但實際實施上卻很吃力，因為行政系統「每個都反對」。 柯文哲說，以《21世紀資本論》為例，全書可以一句話概括，就是用錢賺錢比用勞力賺錢快，所以貧富懸殊才會越來越大，要解決貧富差距有兩個方向，其一是累進所得稅，有錢人課稅多一點；其二是社會福利要照顧弱勢，「不可以有錢沒錢、從郭台銘到遊民每個人都發錢，這個是白痴政策」。 與其發錢，柯文哲說建置一個好的系統比較重要，發重陽敬老金「是白痴的政策」，但「這個收買選票太有效了」。 柯文哲還點名新竹市，他說新竹市發重陽敬老金兩千元，有的縣市還發到三千元。他認為，以台北市每年可還債百億的財政狀況來說，台北市每個老人其實可以發到六千元的重陽敬老金，「這買票實在很有效、收買選票很有效，理論上不對，但做起來還是蠻傷的。」 許立民則在一旁補充「（不發敬老金）這是一個比較困難的路」。 柯文哲（右）今與社會局長許立民（左）在臉書直播便當餐會，針對取消發放重陽敬老津貼，柯文哲數度說「這個（重陽敬老金）收買選票太有效了」。圖擷自柯文哲臉書分享  facebook   "
"t_title272","被爆頻見綠營大老 柯P對朱立倫說「找時間拜訪你」","2018-03-12 12:21"," 雙北推動捷運、公車定期票，即所謂「30天吃到飽月票」，台北市長柯文哲、新北市長朱立倫今天一同宣布票價。記者張世杰／攝影分享  facebook    雙北推動捷運、公車定期票，即所謂「30天吃到飽月票」，台北市長柯文哲、新北市長朱立倫今天一同宣布，票價1280元、4月16日上線；媒體今報導，柯文哲近期積極拜會民進黨大老，引發外界聯想，柯會後受訪時自稱「我還是政治素人」，缺少經驗，並對一旁朱立倫說「我應該找個時間去拜訪你一下」。 年底選戰開打，民進黨是否繼續跟柯文哲受矚目，今天媒體報導，柯文哲近日拜會民進黨前主席林義雄、前民進黨主席姚嘉文、前總統李登輝等民進黨獨派或本土大老。 台北市長柯文哲、新北市長朱立倫今天共同出席「公共運輸定期票」發行記者會；會後媒體詢問柯文哲是否見獨派大老？柯文哲說，他都有陸續跟政壇前輩不定期見面，「因為我還是政治素人，缺少經驗」，而且經驗錢買不到，並隨即對一旁朱立倫說「我應該找個時間去拜訪你一下」、「都沒跟你講過話」。 被問到外界質疑柯文哲檯面上唱和兩岸一家親，私下安撫綠營大佬？柯文哲回應，本來政治就是溝通程序，溝通過程尋找最大多數的支持，就這樣而已。 媒體追問柯，會去找朱市長拜訪請益什麼？柯聽聞後僅對朱立倫說「可以啦，很久沒跟你吃過飯」，朱立倫則笑說「如果柯市長要拜訪大老，就不用拜訪我，若要拜訪朋友歡迎隨時」，柯又說「你也是大佬」，朱則回「開玩笑的」。 另外，柯文哲致詞時主動提到「朱家軍」，柯受訪時解釋，每天鯊魚（指媒體）問很多奇怪題目；媒體追問，是否讓朱立倫覺得尷尬，柯、朱一起說「不會啦」。 朱立倫說，有時候玩笑話，之前有人問他「白藍合作」，他當下都聽不懂，後來想一想就懂什麼意思；媒體追問，兩人是否考慮合作？朱立倫說「本來雙北就在合作」，柯文哲回「民生議題一定合作」。"
"t_title273","拱周美青參選 馬英九：提都不敢提","2018-03-10 23:09"," 前總統馬英九昨天南下高雄，到已故高雄市議會前議長陳田錨靈堂弔唁。 記者楊濡嘉／攝影分享  facebook    前總統馬英九昨天到已故高雄市議會前議長陳田錨靈堂弔唁致意，陳家人感謝馬英九專程南下，也關心夫人周美青近況，甚至問到有人要拱周美青參選的事，馬英九聽到後連忙搖搖手說：「我連提都不敢提。」 二○一六年總統大選時，有人設了支持周美青競選總統的粉絲團；最近台北市長選舉話題熱，台北市議員陳重文日前在臉書上PO文「如果是周美青PK柯文哲，國民黨的基層一定會大團結，這場戰役必定精彩可期，贏回北市指日可待。」前總統馬英九（中）昨天南下高雄，弔唁已故高雄市議會前議長陳田錨，陳家人關心夫人周美青並問起外界拱周美青參選的事。 記者楊濡嘉／攝影分享  facebook    馬英九昨由立委黃昭順、市議員黃柏霖陪同到陳家設在自宅大樓的靈堂獻花鞠躬致哀，隨後和陳田錨家人談起「老議長」受人敬重的行事風格，陳家人除謝謝馬英九，並問起周美青近況，提起有人拱「美青姊」參選的事。 「我連提都不敢提。」馬英九又搖頭、又有點苦笑的避談周美青參選的事。黃昭順說，大家都喜歡周美青，馬英九聽了還是笑一笑。對於外界拱夫人周美青參選之事，前總統馬英九說他連提都不敢提。 記者楊濡嘉／攝影分享  facebook    馬英九倒是提到一件與周美青有關的事，就是去年12月間到高雄參加已故詩人教授余光中告別式，之後到一家牛肉麵店用餐的事。他說，是周美青推薦的麵店，當天到店裡，有其他顧客，有顧客中拍下他們夫婦用餐照並傳到臉書，照片中周美青低頭專心吃麵，他吃了麵就抬頭隨意看，照片引來不同聲音，有人還說「造神」。馬英九表示，「我都當過總統了，還造什麼神？」 "
"t_title274","民進黨北市議員初選 新人老將搶27席","2018-03-10 00:01"," 民進黨初選登記最後一天，余筱萍（左）在媽媽李亞萍（右）陪同下前往登記。 記者魏莨伊／攝影分享  facebook    民進黨台北市議員黨內初選登記昨結束，共35人完成登記，除24位議員尋求連任，有11位新人參加初選，共同爭取27席提名；14日抽籤決定6都市議員初選民調順序，19日起進行民調。 民進黨北市議員選舉初選爭取提名，呈現冷熱兩樣情。士林北投區9人搶6席提名，中正萬華區7搶4，預料會有一番激烈廝殺，甚至威脅現任議員。 中正萬華區的新人余筱萍是余天女兒，民進黨前發言人吳沛憶，打出小英主席栽培，雙姝競合一度引爆「靠爸族」vs.「靠主席」話題，因兩人人氣頗旺，現任3位議員顏聖冠、周威佑、劉耀仁不敢掉以輕心，顏甚至找市長柯文哲錄製電話拜票音檔。 而同選區的新人蘇緯政來頭也不小，曾是立法院長蘇嘉全的助理，叔叔是日前宣布退黨參選市長的前台南縣長蘇煥智。而新人陳彥丞則是「政二代」，父親為前議員陳嘉銘，也投入該選區激烈廝殺。 分享  facebook    另外，童仲彥以無黨身分參選，前妻李秀環昨以黨內初選不公為由，退出黨內初選，預料將脫黨自行參選，為年底綠營選情添變數。 至於另一熱區士林北投區，提名6席，尋求連任的議員為林世宗、王威中、陳慈慧、謝維州，新人為紀建安、陳賢蔚、鍾珮玲、許智全、陳國棟5人，共9人搶6席。 士林北投區因吳思瑤當選立委空出席次，由助理陳賢蔚接棒角逐。其他新人還有北市牙醫師公會理事陳國棟、北投溫泉里里長許智全，以及立委姚文智的前助理、紀政的姪子紀建安等人，個個都有來頭。 鍾佩玲為議員何志偉的嫂嫂，何志偉上屆在該區拿下最高票，這次交棒嫂嫂，延續家族在地方的影響力。其中，陳賢蔚及鍾佩玲為新人，民調可加權10%，紀建安是新人且符合35歲以下青年，民調加權20%，讓老將不敢輕忽。 次級戰區為內湖南港區則是4席，老將李建昌、高嘉瑜、王孝維、江志銘外，新人僅蕭亞譚1人登記。中山大同區除議員顏若芳、王世堅、黃向<U+7FA3>和梁文傑，新人僅陳怡君。 相較之下，松山信義區提名4席，尋求連任的張茂楠、許家蓓、許淑華、洪健益外，無新人參選；大安文山區5席，登記者為簡舒培、阮昭雄、周柏雅、王閔生、李慶鋒，也無新人參選，這兩區不辦初選。 "
"t_title275","綠拱鄭麗君蘇貞昌合體戰雙北？蘇巧慧：父挺吳秉叡","2018-03-08 10:55"," 媒體報導南部大老積極遊說文化部長鄭麗君代表民進黨挑戰台北市長柯文哲，新北市推前行政院長蘇貞昌出征，兩人合作拚雙北。對此，民進黨立委蘇巧慧今受訪表示，不管鄭麗君到哪個位置都很適合，但蘇認為，這兩年處理文化議題讓鄭麗君很有成就感，她應該還是會優先完成她的志業。 據傳若雙北市未來柯文哲跟新北市長朱立倫人馬侯友宜擔任市長，恐會影響到民進黨2020總統大選布局，所以基層才希望推鄭麗君與前行政院長蘇貞昌合作拚雙北。 對此，蘇巧慧表示，每一場選舉都是單一性的選擇，不需要這麼多算計，更不用連動後面選舉，這並非國家之福。對於外界再三呼喚蘇貞昌征戰新北，蘇巧慧重申，蘇貞昌非常非常希望可以把這次服務的機會讓給立委吳秉叡，讓有意願的好人才為大家服務。文化部長鄭麗君。圖／聯合報系資料照片分享  facebook   "
"t_title276","柯蔡密會？ 柯文哲：常見蔡但非私下","2018-03-06 23:46"," 台北市長柯文哲昨天被問元月是否有柯蔡會時，未正面回應。 記者魏莨伊／攝影分享  facebook    近日傳出總統蔡英文和柯文哲曾在元月密會，雙方談及兩岸政策、雙北選情，為雙方繼續合作埋下伏筆。 柯文哲昨天面對媒體提問未正面回應，表示常和蔡總統見面，也不叫私底下，還要媒體調影片就知道。 柯文哲昨天參加台北市創新實驗教育成果發表會後針對外傳「柯蔡密會」受訪，僅說兩人常見面、每次遇到都會講很多話，至於是否是私下，沒必要跟媒體公開，且蔡總統有話要跟他說，常會找黃承國來傳遞，溝通都沒問題。 不過，民進黨台北市黨部主委黃承國嚴正否認，強調雙方很少碰面，也沒有什麼密會；黃承國說，只有在之前國安局事件時有稍微關心一下，此外並沒有幫雙方傳過什麼話。 【記者丘采薇／台北報導】民進黨基層對台北市長柯文哲越來越不滿，今天「台灣社」等獨派團體將舉行記者會要求民進黨不要再禮讓柯文哲，與柯畫清界線。 台灣社社長張葉森表示，柯文哲已經走偏了，若民進黨繼續禮讓，可能會造成「反投票」，全國支持者都會對民進黨失去信心。 【記者林敬殷／台北報導】日前有媒體報導，身兼民進黨主席的蔡英文總統在今年一月曾與台北市長柯文哲私下會面，談及選舉議題。被報導是與會人士之一的民進黨秘書長洪耀福昨天否認，「沒有這件事。」 "
"t_title277",NA,NA," NA "
"t_title278","兩岸是夫妻還是兄弟？柯文哲：不管怎樣家人還是家人","2018-03-04 09:43"," 對於蘇煥智的「兩岸兄弟論」，柯文哲今受訪時表示，沒有矛盾，不管怎麼樣，家人還是家人，自然就好了。圖／北市府提供分享  facebook   宣布退出民進黨參選台北市長的前台南縣長蘇煥智，昨提到兩岸關係說，台北市長柯文哲曾比喻兩岸是夫妻關係，他認為並不恰當，兩岸應該是「兄弟關係」，且兄弟分家也很正常。 對於蘇煥智的「兩岸兄弟論」，柯文哲今受訪時表示，沒有矛盾，不管怎麼樣，我們是保持善意，再來就是看彼此的誠意，兄弟分家是常有的事情，家人還是家人，自然就好了。 "
"t_title279","蘇煥智退黨參選 姚文智：驚訝！盼挽留","2018-03-03 14:11"," 台南縣前縣長蘇煥智上午宣布退出民進黨，投入台北市長的選戰。台北市長擬參選人、民進黨立委姚文智說，他很驚訝，蘇煥智是資深前輩，非常尊重他，也期待最後一刻能再挽留他。 談到民進黨與柯文哲的競合關係， 姚文智說，可以確定的是，民進黨全面執政，對首都的責任無法迴避，必須提名自己候選人，不管能否整合或是五路齊發，民進黨只要堅定自己的價值、自己的看法，可以在選舉中勝出。 姚文智也認為，蘇退黨宣布參選，對初選提名會產生變數，會再和黨溝通，找到應對的方式。姚文智說，蘇的參選退黨聲明，有批評中央的言論，不過他認為，民進黨在追求台灣民主面臨的挑戰，其中包括治理問題，這包括國政治理 、經濟轉型和都市的治理。 姚文智表示，都市的治理，民進黨不能沒有看法，首都要有候選人和政策，他很高興蘇煥智有提政策，改變台北市，好壞可再評估，但蘇一直是很有誠意的候選人，他希望首都選舉把焦點拉到改變台北未來和治理城市上，如此他有信心能得到大多數市民的支持 。  台北市長擬參選人、民進黨立委姚文智上午參加台灣同人誌販售會，談到前台南縣長蘇煥智退黨參選感到驚訝。圖／立委姚文智提供。分享  facebook   "
"t_title280","台北果菜市場接連休市價崩 柯文哲：會檢討","2018-03-02 15:57"," 台北市長柯文哲。聯合報系記者莊琇閔/攝影分享  facebook   台北果菜市場因應農曆春節假期休市，2月27日開市時量多價跌，連農委會都說不能接受，台北市長柯文哲今天先說：「不然他下來指導啊。」隨後表示，會檢討。 台北果菜市場2月16日起休市5天，21日開市3天後，24日又休至26日，27日開市時，因農產品到貨量逾15萬件，總交易量高達2108噸，導致價格崩盤，農民叫苦連天。 北市市場處說明，休市日為產銷共同決定，已要求台北農產運銷公司做好因應措施。 柯文哲上午出席花博公園舞蝶共融遊戲場啟用典禮，會後受訪時表示，放假太多天，導致貨量累積多，價格才會崩盤。 至於事前為何沒預先做好因應措施，柯文哲說：「這就是專業問題，你問我的話，市長也不知道。」他並指自己看到報紙才想說：「天啊！怎麼會這樣？」 對於行政院農業委員會不能接受果菜市場休市過多致使量多價崩，柯文哲回應：「不然他下來指導啊。」隨後又說，會再檢討，在休市天與工作人員放假天數間做調整，否則台北市是大都會區，不能休市太多天。 媒體記者追問，會不會追究副市長兼北農公司董事長陳景峻、總經理吳音寧責任，柯文哲則不願回應。"
"t_title281","搭綠色運具 可集UUPON紅利點數","2018-03-01 13:07"," 台北市「周五綠色運輸日」將推廣至全台，也希望全台民眾一起響應綠運輸，以行動抗空污。臺北市市長柯文哲以實際行動響應綠運輸，天天搭公車上班。　圖／北市府提供分享  facebook   台北市「周五綠色運輸日」將推廣至全台，也希望全台民眾一起響應綠運輸，以行動抗空污。台北市市長柯文哲以實際行動響應綠運輸，天天搭公車上班，不僅可以集點兌換悠遊卡儲值金、特定商品及愛心捐贈等多項好康，還能改善空氣品質讓我們的生活環境變得更好。 交通局表示，點鑽整合行銷公司、悠遊卡公司及玉山銀行共同贊助推出「2018年綠運輸集點活動」，鼓勵全國民眾外出通勤、出遊或購物都能使用綠運輸，每日不限時段凡持悠遊卡或悠遊聯名卡（全卡種）使用全國綠運輸（高鐵、台鐵、北捷、高捷、桃捷、各縣市公車、YouBike 及渡輪），每搭乘五次即送1點UUPON紅利點數，且不同綠運具間轉乘亦分別列入計算。 另外，為配合周五綠運輸政策及延續該活動宗旨，點數再加碼；即每周五全日不限時段，凡持悠遊卡搭乘全國綠運輸即可獲得一點紅利點數，且周五使用次數還可列入滿五次送一點活動中，搭乘次數越多獲得點數越多。此外，玉山銀行共同響應再加碼推出，凡每日持玉山悠遊聯名卡使用全國綠運輸者，即可獲得1點。 因應冬季空氣污染議題，鼓勵民眾搭乘大眾運輸以改善空氣品質，凡持悠遊卡或其他電子票證且註冊成為環保集點之會員者，搭乘捷運、台鐵、公車及客運等大眾運輸工具還可參加集綠點活動。 交通局說，台北市綠色運輸路網四通八達，外出選擇使用綠色運具，不僅可一起抗空污，還可以獲得紅利點數。柯文哲將就推薦所獲得的點數捐贈予公益團體（預計於4月捐出），讓所有的民眾一起集點做公益，為城市交通及友善環境盡一份心力，共同為創造綠色城市一起努力。"
"t_title282","影／二二八71周年紀念 總統要檢討加害體系","2018-02-28 17:46","   228紀念儀式，同一天在228公園舉辦。不過下午忽然下起傾盆大雨，總統蔡英文、行政院長賴清德、台北市長柯文哲以及受害者家屬同台紀念。蔡英文表示促轉會即將掛牌運作，要盡全力清查政治檔案，檢討加害體系。不過表演的原民歌手也在台上當面提醒總統，原民的促轉抗議團體就在旁邊的捷運站出口。蔡英文總統與行政院長賴清德等人，今天出席二二八中樞紀念儀式。記者林洧旭／攝影分享  facebook   "
"t_title283","柯P負面外溢效應? 綠議員憂心不提名將影響六都","2018-02-28 09:13"," 年底台北市長選舉，民進黨究竟是否要繼續禮讓現任市長柯文哲，備受外界關注。為此，民進黨籍台北市議員許淑華、顏聖冠、國民黨籍台北市議員徐弘庭等人今接受電台專訪，對於「禮讓」議題，許淑華直言，民進黨若不提名，市議員選情雖然不至於崩盤，但掉個5、6席是一定有的。 顏聖冠則是提到，如今柯文哲的外溢效應已從3年多前的「正面」，變成「負面」，若黨中央不提人，不只是台北市會受到影響，六都也會受到影響。 顏聖冠表示，前陣子過年期間到台中，遇到朋友的朋友，對方很關心台北市選舉，一見面就問「台北市到底要不要推人」，但因為黨中央沒有給答案，自己跑基層時也很尷尬、矛盾，總是模糊帶過，不料對方後來就直接說「如果台北市不推人的話，那我們就不去投票了」。 顏聖冠強調，黨中央提不提人，不是只有影響台北市長、台北市議員選舉，六都多少也會受影響，基層支持者是希望用這這樣子的方式，逼迫黨中央推自己人。 顏聖冠表示，許多深綠的支持者不僅揚言不出來投票，甚至還說寧可讓國民黨上，如果哪個議員和柯文哲走太近，就要給該議員一點顏色看；但也有深綠的年輕人支持柯文哲，現在訊息很混亂，但總之有人不支持柯文哲，這是事實，黨中央應該要重視。 許淑華則說，民進黨如今全面執政，這也是民進黨執政後的第一次投票，任何執政黨的選票相對都會掉，更何況柯文哲只要打著「垃圾不分藍綠」，他就會選上。 許淑華強調，如何讓民進黨支持者有一個依靠力，議員選舉就不會影響這麼大，否則現在變成民進等起碼有一成支持者不出來投票，這是我們憂心的狀況。 至於若禮讓柯文哲，是否會有任何政黨得利？許淑華認為，那就要看國民黨本身夠不夠團結了。 徐弘庭表示，上次選舉，國民黨有一成選民沒有出來，如今若能催出這一成選票，再加上民進黨有一成不出來投票，一來一回就差很多，柯文哲沒有大家想像中這麼強。台北市議員顏聖冠表示，如今柯文哲的外溢效應已從3年多前的「正面」，變成「負面」，若黨中央不提人，不只是台北市會受到影響，六都也會受到影響。圖／Hit Fm《蔻蔻早餐》製作單位提供分享  facebook   台北市議員徐弘庭表示，上次選舉，國民黨有一成選民沒有出來，如今若能催出這一成選票，再加上民進黨有一成不出來投票，一來一回就差很多，柯文哲沒有大家想像中這麼強。圖／Hit Fm《蔻蔻早餐》製作單位提供分享  facebook   對於「禮讓」議題，台北市議員許淑華直言，民進黨若不提名，市議員選情雖然不至於崩盤，但掉個5、6席是一定有的。圖／Hit Fm《蔻蔻早餐》製作單位提供分享  facebook   "
"t_title284","響應非核家園 北市將有40座學校設太陽光電設備","2018-02-26 11:35"," 台北市挑選39處公有建物屋頂，設置太陽光電設備，位於士林區天母國中，為北區其中一處設置太陽光電設備的公有建物，設置容量達424.8瓩，副市長林欽榮今天前往視察。記者張世杰／攝影分享  facebook    縣市政府推動太陽能發電，台北市挑選39處公有建物屋頂，設置太陽光電設備，預計今年7月全數到位，屆時每年發電量可供約1700家戶一年用電量；副市長林欽榮今天表示，3月1日起，全市將有40座學校陸續種電，強調盡管台北緯度較高，太陽品質不如南部，但潔淨家園、再生能源是必須推動路線。 北市府從105年起，挑選全市北區、南區共計39處的公有建物屋頂，設置太陽光電設備，其中北區24處已於去年11月全數完工，容量高達4267瓩，至於南區預計今年6月前完成，預計容量可達2400瓩以上。 北市產發局指出，當北區、南區全數完成後，每年發電量可供約1700家戶一年用電量，一年可減少約3000公噸二氧化碳排放，相當於提供8座大安森林公園碳吸附量，北市府每年也可收取約300萬元的發電回饋金。  位於士林區天母國中，為北區其中一處設置太陽光電設備的公有建物，副市長林欽榮今天前往視察，聆聽學校師生報告種電成果。 林欽榮表示，市長柯文哲上任後，持續推動太陽能發電政策，盡管北部緯度比較高一點，太陽品質不如南部，但潔淨家園、再生能源是必須推動的路線，同時降低核電附載，提高PM2.5防治效果，北市府有信心做好。 林欽榮提到，北市府從3月1日起，將有40座學校仿效天母國中，在屋頂、空地設置太陽光電設備，此外，台北市1萬2千戶公共住宅，一律加入太陽光電設備，並作為智慧微電網示範場域，形成一個智慧電網。 北市產發局說明，北市府推動「追日計畫」，全市太陽光電設置容量，預計在今年可達到1萬2000瓩以上，至於私人設置太陽光電的補助，將於3月1日起開放申請，相關訊息可至產業局官網（http://www.doed.gov.taipei/Default.aspx）查詢。台北市挑選39處公有建物屋頂，設置太陽光電設備，位於士林區天母國中，為北區其中一處設置太陽光電設備的公有建物，設置容量達424.8瓩，副市長林欽榮今天前往視察。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title285","挑戰一日雙城 鍾小平贏柯文哲近1小時","2018-02-25 11:51"," 為了宣示挑戰台北市長大位的決心，國民黨台北市議員鍾小平仿台北市長柯文哲當年「一日雙城」路線，昨上午從台北騎自行車到高雄，最後以18小時53分鐘騎完全程300多公里，打破柯文哲19小時35分鐘紀錄。圖／鍾小平提供分享  facebook   為了宣示挑戰台北市長大位的決心，國民黨台北市議員鍾小平仿台北市長柯文哲當年「一日雙城」路線，昨上午從台北騎自行車到高雄，最後以18小時53分鐘騎完全程300多公里，打破柯文哲19小時35分鐘紀錄。 鍾小平表示，他一定要在18小時騎完，騎到19個小時就太沒有面子了，雖然騎車過程中，小腿肚抽筋、肌肉拉傷，但還是咬牙綁著繃帶騎完全程。 鍾小平強調，他是運動員，也是台灣三分球紀錄保持人，這就是運動員的精神。 鍾小平表示，一日雙城挑戰成功，自己也宣布要參加台北市長選舉，取得國民黨提名，打敗柯文哲。 鍾小平說，自己是打籃球的，很注重團動精神，雖然隊員都叫我不要騎第一個，但自己還是做了300多公里的「破風手」，這也代表著自己要多承擔15%的體力。 鍾小平表示，但因為我無私，希望每一個人都要贏柯文哲，我們是一個車隊，這就是運動員無私的精神，互相幫忙，互相提攜。 鍾小平話鋒一轉，批評柯文哲愛出風頭，北市府何嘗不是一個團隊，但柯文哲卻看不起人民、局處首長，踐踏公務員，一定會被推翻政權。"
"t_title286","丁守中批柯文哲不如黃大洲 台北市變小聯盟","2018-02-24 16:42","  台北市長參選人丁守中上午在士林區舉辦首場區政座談會，推崇老市長黃大洲，認為他苦幹實幹，4年任期打造內湖科技園區、大直重劃區、台北捷運、大安森林公園等現代都會基礎，但台北市在柯P手下從大聯盟被打退到小聯盟蹲牛棚。 丁守中也說，柯P四年下來，最令人印象深刻的作為應該就是刪掉老人重陽敬老金，結果全台灣都有，連柯P爸爸媽媽都在領，只有台北市的老人沒有。 丁守中強調，台北市的北投士林科技園區第一期都完成了，市中心這麼大塊土地，柯P擺在那媔９m，卻只知道撒些草花種子。 丁守中在演說時特別推崇黃大洲對台北的貢獻，大安森林公園創造了城市的綠肺，中華路再造以及鐵路地下化，更帶動西區發展。 他並強調，在打造台北捷運系統方面，黃大洲決定六線建設齊發，以長痛不如短痛的精神，創造台北軌道交通的願景，更全盤改善台北交通。台北市長參選人丁守中上午在士林區舉辦首場區政座談會。獲得支持者贈送鳳梨。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title287","柯文哲「都更幻想」說掀論戰 專家這麼說","2018-02-23 10:11"," 花蓮強震後，推動防災都更議題引人關注，市長柯文哲日前表態「都更一坪換一坪」是幻想，引各方討論。 記者游智文／攝影分享  facebook     花蓮強震後，推動防災都更議題引人關注，台北市民關心若北台灣強度六級以上地震，房舍倒塌將不計其數。市長柯文哲日前表態「都更一坪換一坪」是幻想。對此，有意角逐市長寶座的丁守中，批評柯的都更政策「沒有同理心」，並承諾當選後一定履行「一坪換一坪，外加一個停車位」的政見。內政部次長花敬群則認為一坪換一坪是虛偽口號，會激發人性貪婪。 吉家網不動產董事長暨房仲全聯會榮譽理事長李同榮表示，都更一坪換一坪<U+7D76>不是幻想，但也<U+7D76>不是無條件放行，他主張防災都更優先，有條件的放行，不能政策買票<U+4E36>通通有獎。 李同榮指出，政府對防災都更始終毫無治本的對策，對於地震災害威脅總是半夢半醒，九二一地震喚醒政府修訂建築法，提高各區建築物耐震系數與耐震標準，然而對九二一地震以前近562萬戶的老舊建築，始終沒有進行全面性耐震力盤點，政府空列安家固園的470億元預算，執行力卻只約12%，主要問題就是缺乏主動積極的公權力介入。 因此，只有全面性強制檢測建物耐震力，針對具倒塌危險之建物，強制拆除都更，並給予這些具倒塌危險建物住戶「一坪換一坪」的誘因，才能順利推動防災都更，全面做好防災準備。 李同榮指出，柯P市長<U+8AAC>一坪換一坪是幻想，花次長讚聲是虛偽性口號會激發人性貪婪，但擺在眼前的是都更寸步難行，影響的是人民生命財產與安全，光靠老屋重建，是打假球，要百分之百住戶同意，只有公營機構與大企業單一所有權人受惠，根本無法全面防災。 而丁守中立委所提「一坪換一坪外加一個車位」的政見，並未設定門檻，就會<U+7523>生通通有獎的政策買票現象，顯然也不盡公平合理。因此，防災優先且有條件的「一坪換一坪」才是治本也是治標的良好都更政策。 李同榮表示，花蓮地震重新喚醒政府重視，但政府做的只是片面性針對921之前九樓以上老屋檢測耐震力，但這樣就能徹底解決防災問題嗎？因為9樓以上出問題就全面檢測，難道要等下一次災害出現九樓以下建物倒塌才要全面檢測嗎？這<U+69D8>政策會讓人認為我們是頭痛醫頭 腳痛醫腳的政府。 他表示，唯今之計，政策要蘿蔔與棍子並行，針對921之前562萬戶全面檢測耐震力、針對危屋分級分類，可改善的提供補助，不可改善的要立法強制拆除重建。 針對危屋<U+4E36>防火巷過小<U+4E36>屋齡超舊嚴重妨害市容的建築，給予分級都更<U+596C>勵，迫切性的危樓，可提供容積獎勵，以一坪換一坪的較高誘因，才能順利推動。"
"t_title288","專心市政 柯文哲11月才想投入2018選戰","2018-02-22 12:27"," 台北市長柯文哲（右）出席由台北市議會議長吳碧珠（左）主持的新春團拜。記者黃義書／攝影分享  facebook   2018選戰熱度逐漸升高，台北市長柯文哲今天受訪表示，距離投票還約9個月，花太多時間選舉會減少市政時間，根據選罷法公布號次後就要請假，所以11月8日開始選也是好方法。 台北市長選戰部分，國民黨內包括前立委孫大千、前行政院大陸委員會副主委張顯耀表態參選呈現四搶一；民進黨有立委姚文智、前副總統呂秀蓮二搶一；台北市長柯文哲尋求連任挑戰多，與民進黨間的競合關係也成選戰焦點。 柯文哲上午出席「2018陽明山花季」後接受媒體聯訪，對於選舉期程，他表示，距離選舉投票日還約9個月，若花太多時間在選舉會壓縮到市政，就如物理學的作用與反作用力一樣，施力越早、反作用力也越早，因此想把競選溫度降到最低。 柯文哲也說，根據公職人員選舉罷免法，公布候選人號次後就必須請假，因此11月8日再開始選也是好方法。 相較去年同期陽明山花季，不少台北市議員均上山共襄盛舉，但今年沒有一名藍綠議員上山與柯文哲同台出席開幕式。柯文哲回應，因為這幾天是開工日，議員們都去跑開工行程，加上天氣很冷，所以沒有上山。 由於柯文哲下午將接待前總統陳水扁兒子陳致中、日本松下政經塾，是否是想搶攻深綠選票，並意味與陳水扁和好。柯文哲回應，他與陳水扁的關係並沒問題，去高雄也都會去見他，且行程都是幕僚安排的，加上松下是日本很重要的智庫，自己也認識松下的創辦人。"
"t_title289","柯文哲這幾天在想：台灣花太多時間在選舉","2018-02-20 23:46"," 台北市長柯文哲（右二）昨天至光華數位新天地，現場請來祥獅獻瑞、跳加官。 記者林俊良／攝影分享  facebook    藍綠多人表態要參選首都市長，台北市長柯文哲昨表示，他這幾天在想一件事，台灣花太多時間在選舉，應該把選舉的時間壓到最低，可以做市政的時間會多一點，每天若都要處理選舉的事，對市民不公平。 至於媒體詢問台北市長選舉事宜，柯文哲說，每天問題不一樣，但他的答案都一樣，就是認真做事。 媒體詢問目前國民黨想選台北市長者，實力似乎都不是最強。柯文哲說，不能這樣講，很多人都是在選舉過程中鍛鍊，慢慢變強，身處現在十倍速時代，許多事情都很難預測。 至於台北市議員鍾小平宣布要挑戰柯文哲「一日雙城」，騎自行車從台北出發到高雄；柯文哲昨說，去年台北市政府舉辦一日雙城活動，有三百多人在時間內騎完，「一日雙城太容易了」；以他的經驗，一日雙城大概廿小時內可以騎完，但一日雙塔要跨過睡覺時間，會比一日雙城困難很多。 柯文哲表示，一日雙塔準備期長達四、五個月，調整肌力，他現在大概沒時間做這種事情。 domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v447"";var actCode = ""v447"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});}); "
"t_title290","張顯耀明宣布參選 「柯P最大的對手就是我」","2018-02-20 11:29"," 陸委會前副主委張顯耀明將正式宣布參選台北市長，主打「贏回台北，捨我其誰」，強調「柯P連任最大的對手就是張顯耀」。他表示，柯文哲3年多來無厘頭的執政模式讓台北市的招商、經濟投資全都大幅衰退，損失估計高達5千億左右，他強調，「柯文哲市長角色的階段性任務已結束，應該要到站下車。」 張顯耀表示，參選台北市整必須突破過去的方式，更貼近年輕人，「台北市長應該要是台北市的CEO」，他明天宣布參選會用「賈伯斯模式」向大家說明參選理由。他認為，這個市長不僅要帶領市政團隊、建設台北市，還要帶著台北是打國際盃，行銷台北市，拉攏全世界的觀光客到台北市旅遊。 張顯耀表示，柯文哲擔任市長3年多來，無厘頭的市政執政模式讓台北市的招商、經濟投資全都大幅衰退，他的團隊估計這些年損失的國內外投資機會以及衍生的利益高達5千億左右。這些問題他必須出來指正，「柯文哲市長角色的階段性任務已結束，應該要到站下車」。 張顯耀還說，同時柯文哲領導方式不足、行政歷練不夠，也增加市府內部的矛盾喊和衝突，嚴重讓台北市的競爭力降低，市政建設無法像前開展，造成整個台北市的市政與新加坡、上海及香港這些城市極大的落差，這是很多市民的感受。 張顯耀強調，投入台北市長參選不是偶發也沒有太多複雜的政治正動機，而是在20多年前他留學巴黎時就有的夢想，他也已經準備了很多年，如果將來有機會參與台北市政改造，他要打造台北的香榭麗舍大道，把這裡改造成新的首善之都，統合優秀的人才來整合市府團隊，做好兩岸跟全球行銷的工作。 張顯耀也透露，除了香榭麗舍大道，他也要擴大中正紀念堂的人行步道，讓國際精品要進駐，並建立完整地下停車場，解決停車的問題。此外，還要建立一個曼哈頓國際商區，不僅要有超過100公頃的森林綠地，也要蓋讓科技產業進駐，台北市未來的經濟價值跟規模估計可以超過5兆。張顯耀表示，這塊地已經找到了，其中有部分是中央用地，所以5兆裡還可以回饋給中央，解決預算不足的問題。 對於外界認為這場仗不好打，柯文哲幾乎是勝券在握，張顯耀卻不這麼認為。他表示，雖然柯文哲有現任優勢，但這段時間他接觸很許多各界人事，發現台北市有一股求新求變的力量，但需要一個CEO把這個火點燃，大家都覺得現在台北市不行，尤其年輕人的就業機會更看不到，「柯P連任最大的對手就是張顯耀，阻撓柯文哲最大的障礙是他自己本身，能夠把他的問題點出來尋求改變台北只有一個人，就是張顯耀」，這場選戰到後面會很精彩。陸委會前副主委張顯耀明將正式宣布參選台北市長，主打「贏回台北，捨我其誰」。圖／聯合報系資料照分享  facebook   domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v447"";var actCode = ""v447"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title291","無法復職 蕭曉玲諷：挖起死人再槍斃一次","2018-02-14 23:32","  台北市前中山國中音樂老師蕭曉玲解聘案，在台北市長柯文哲直指是「國家暴力」，有意撤銷解聘處分、幫蕭復職並發還過去10年本薪後，延宕1年多，選在今晚小年夜宣布維持解聘、無法復職。對此蕭曉玲接受電訪，只有兩字「無言」，諷刺市府難道是「已槍斃一次，又把死人挖起來，再槍斃一次嗎？」 蕭曉玲說，市府從頭到尾都是自導自演，最可笑的是，市府重啟不適任教師的評議委員會，但不適任教師的評議有規定對象一定是教師，且具中山國中教師身份，但柯文哲雖然說過要幫她復職，但等了1年多都未收到，她根本「什麼都不是，只是一名家庭主婦。」不應接受這種評議方式審查。 蕭曉玲認為，監察院102年糾正中山國中程序有重大瑕疵，後續開聽證會，都應具法律效力，市府怎麼可以事情都做決定了、新聞稿發了，甚至還發文給監察院了，聽證會也說要撤銷，還中途大轉彎，視法律為無物，「難道這只是笑話一場？」批評柯出爾反爾到這個地步，「哪裡還有臉選市長」。 蕭說，接下來是年節假期，市府都不方便回應，「他們故意選在這個時候這樣對付我。」她接下來只能再去拜託監察院，解鈴還須繫鈴人，北市府此舉是狠狠打了監察院大巴掌。 回顧蕭案脈絡，已爭議多時，蕭曉玲宣稱她因反對前台北市長郝龍斌「一綱一本政策」遭到解聘，校方則說蕭「教學不力、行為不檢」。雖蕭多次提起申訴與行政訴訟，但均遭駁回，經最高行政法院判決定讞。不過，監察院也通過糾正案，指中山國中在處理過程中有重大瑕疵。 柯文哲上任後，認為此案攸關轉型正義，要求廉委會徹查此案、教育局研議復職，卻在過程中遭遇許多阻力，包括教育局湯志民、法務局長楊芳玲先後請辭也被解讀為不願意為此案背書。 最後，教育局今年2月12日召開「審議教師解聘停聘不續聘資遣評議小組」，回到民國97年中山國中解聘案當時情況，再次決議維持解聘。"
"t_title292","台北燈節主燈設計師談理念 駁斥抄襲","2018-02-13 14:37"," 台北燈節主燈「幸福魔力狗」昨天亮相，設計師陳政守今天說，3隻狗象徵著3個族群相互扶持、共創未來，狗瞇瞇眼的樣子則是要表達幸福感，駁斥抄襲說。 「幸福魔力狗」亮相後，「民視」報導指其恐抄襲日本藝術家奈良美智的作品「青森犬」。對此，陳政守今天中午接受中央社記者電訪時強調：「300%是原創，1隻狗100%！」 陳政守表示，自己從事設計工作20幾年，「絕對不做這種事情」，對於嘔心瀝血作品被質疑，他坦言相當失望。台北市長柯文哲今天也說，兩者相差太多，一點都不像。 陳政守說，最原始的想法是讓3隻狗堆疊在一塊，但考量到施工不易、成本恐增加，才改為3隻狗手牽手，他闡述設計理念，主燈以台灣土狗為原型，顏色有金、銀、紅3色。 金色狗背上將在LED照射下出現海洋圖騰，象徵著台灣老祖先幾百年前渡海來台，不畏風雨、墾荒精神；銀色狗背上出現十方紋，象徵著東南西北、四面八方，代表著從世界各國到台北定居的「新台北人」；紅色狗背上則是凱達格蘭圖騰，是原住民的圖騰，此外，紅色也代表著熱情與活力。 他說，3隻狗手牽著手代表3族群互相扶持、相親相愛的團結精神，瞇瞇眼的樣子呈現幸福感，彼此要攜手共創更美好的未來。 柯文哲今天上午出席2018士林官邸鬱金香展，會後受訪時表示，他看「幸福魔力狗」與青森犬，怎麼看都不像。"
"t_title293","陳師孟嗆查辦綠不辦藍法官 柯P：我對司法很感冒","2018-02-12 11:42"," 台北市長柯文哲說，自己對司法一向很感冒，但還是要努力把司法變成台灣一個可信的制度。 聯合報系資料照分享  facebook   監委陳師孟要查辦綠不辦藍的司法官，引發熱議，法務部長邱太三則反嗆，司法制度經歷多次變革，如果經歷這麼多階段還無法讓人信服，「難道要將現有司法制度全盤丟掉？」 對此，台北市長柯文哲說，自己對司法一向很感冒，但還是要努力把司法變成台灣一個可信的制度。 柯文哲還說，坦白講他知道在做民調的時候，檢察官、法官在社會上的信用度都很低，但這就是為什麼我們要想辦法改進，至於怎麼改進，這是要努力的方向。"
"t_title294","國民黨北市長民調3月後才做？丁守中：應在3月初","2018-02-10 13:01"," 國民黨台中市長提名初選民調昨出爐，立委盧秀燕以些微差距勝出。北市藍營市長選情，因已表態參選和被點名的參選人眾多，選情混沌，黨內民調將等到3月以後才會做。但北市藍營基層認為太晚，至少應先定出初選民調日期。國民黨台北市長擬參選人、前立委丁守中指出，最遲不應拖過三月初。 丁守中說，國民黨現在是在野，對柯文哲是仰攻，對方夾著龐大的資源，黨應該儘早決定人選愈好，現在選舉很單純，要參選就即早表態，即早做民調是應該。 而且台中市已經做好，台北市最遲不應該拖過三月初。國民黨台北市長擬參選人、前立委丁守中。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title295","愛心湧入災區 花蓮縣府：物資目前已充裕","2018-02-09 00:03"," 分享  facebook    花蓮強震後，愛心捐款和物資不斷湧入災區，到昨天為止，不包括大企業的捐款，花蓮震災救助金專戶已有一億四千餘萬元。花蓮縣政府表示，物資目前相當充裕，呼籲民眾可多捐款。 強震過後，花蓮葉宿文旅、星晟棧渡假飯店、力麗哲園等在地旅宿，都在第一時間表達提供客房、熱水、熱飲等供受災戶使用。World Gym花蓮店也從昨天開始提供熱水、毛巾、洗浴用品給救難人員及受災戶沐浴盥洗。 不只賑災物資，災區也來了許多好幫手，許多人到災區煮熱食暖胃暖心，不少大學生直奔災區當志工。 台北市長柯文哲捐出一個月所得，新北市長朱立倫昨天也代表市府團隊捐出一百萬元賑災。"
"t_title296","讓國民黨再輸一次？人民不能再輸一次！","2018-02-07 00:50"," 民進黨秘書長洪耀福日前表示，「要讓國民黨再輸一次」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    民進黨秘書長洪耀福日前表示，二○一八年選戰「要讓國民黨再輸一次，讓台灣再贏一次」。但看看高雄市的百業蕭條、年輕人大量出走，國民黨還能夠再輸一次嗎？ 陳菊去年十二月在就職市長十一周年的記者會中宣布：「零舉債，我們終於做到了！」 很遺憾，根據財政部國庫署的統計，陳菊在九十五年底就任高雄市長以後，總計十一年來負債增加了一一一七．五六億元，平均每年舉債的金額超過一百億元。 截至去年底，各縣市的負債餘額分別是：高雄市二四九二億元、新北市一三五三億元、台北市一○四八億元、台中市八七八億元、台南市六五二億元、桃園市二二五億元，其餘十六個縣市二二五六億元，高雄市不僅在六都獨占鼇頭，甚至比十六個縣市的負債餘額還高。 看看別人，想想自己！柯文哲在一○三年底就任台北市長，台北市政府在當年底的負債餘額是一四六九億元，到了去年底，負債餘額一○四八億元，總計三年來減少四二一億元。 拉長時間來看，台北市政府在九十五年底的負債餘額是一六九九億元，比高雄市的一一九七．七九億還高，十一年下來，高雄市負債增加一一一七．五六億元，台北市則是減少六五一億元，「不比不知道，一比嚇一跳」，陳菊的舉債能力真是強大！ 除了舉債能力，為了增加市府收入，陳菊拍賣高雄市土地的氣魄也是無人能比，總計十一年來，高雄市政府成功標售了五四六筆土地，平均每年成功標售五十筆，其中，九十九年就標售了一一六筆。 陳菊執政高雄市十一年來，標售土地的收入總計達到四二二．○二億元，負債卻增加一一一七．五六億元，高雄市民的生活水準提高了嗎？年輕人為何要大量出走？ 洪耀福說要讓國民黨二○一八年選戰再輸一次，說實在的，人民已經沒有再輸一次的本錢了！"
"t_title297","陸媒：呂游蘇謝動作頻頻 晚節不保站第一線？","2018-02-05 11:24"," 陸媒《上觀》今天一篇文章指出，如果綠營當局做得好，那些老將如呂秀蓮等，也就不會動作頻頻或有出馬的強烈呼聲。圖／聯合報系資料照片分享  facebook   陸媒《上觀》今天刊登一篇「呂秀蓮、游錫<U+5803>、蘇貞昌、謝長廷動作頻頻，蔡英文表現不好，老將們蠢蠢欲動？」的文章，文章中說，如果執政者做得好沒人會想到這些老將，正是從當局到各個縣市都不如人意，老將出馬的呼聲才愈加高漲。 文章指出，呂秀蓮、游錫<U+5803>、蘇貞昌、謝長廷被稱為民進黨的天王，從上世紀七八十年代開始在政壇活躍，如今年紀都在七十左右，被稱為「美麗島世代」或者「律師團世代」。蔡英文首次接任黨主席後，外界多認為民進黨開始世代交替，如今炙手可熱的是台中市長林佳龍、桃園市長鄭文燦以及現任閣揆賴清德，被稱之為「新三天王」。奇怪的是，在「新三天王」羽翼未豐之際，「四大天王」又開始博新聞版面，大有回鍋之勢。 文章表示，政壇孤鳥呂秀蓮退休以後一直沒閒著，有事沒事就批評蔡英文跟柯文哲，尤其不滿民進黨禮讓柯文哲，甚至認為2014年民進黨提名自己人都能贏台北市長選舉。2月1日，呂秀蓮對外表態稱，對於是否參選台北市長「審慎評估中，沒有最後決定」，拋出可能參選的風向球，靜待外界回應。呂秀蓮的理由是，台北是本島政經中心、也是台灣的山海關，需要強烈認同台灣的人固守，暗批台北市長柯文哲的兩岸主張「不夠綠」。 至於謝長廷，這篇文章指出，他出任駐日代表後不太理會島內事務，對於謝系也不管、任其自生自滅，但卻對於日本「核災食品輸入台灣」格外關注，他不遺餘力地推銷福島等縣市產品。一方面，台灣當局外事部門根本管不了駐日代表處，而謝長廷又力主開放福島食品輸入；另一方面，日本給的壓力很大，蔡英文在兩岸關係陷入僵局之後緊抱日本大腿，核災食品輸入台灣只是時間問題。 文章說，在民進黨高雄市長黨內初選中，儘管謝長廷沒有介入派系纏鬥，但還是在現任市長陳菊的新書中被點名，直指他當年給陳菊「穿小鞋」，甚至在2006年阻止陳菊獲得民進黨提名。謝長廷氣憤不過，親赴高雄驗證此事，但沒有政治人物正面回應。後來陳菊力挺的新潮流系人馬劉世芳退選高雄市長，謝長廷也不再提十多年前的往事。 而相對於這兩位天王，蘇貞昌、游錫<U+5803>則非常低調，文章表示，蘇貞昌主要是陪著子弟兵吳秉睿在新北市勤跑，希望後者獲得民進黨提名。游錫<U+5803>的動態則不明顯，但是在新北市的辦公室和團隊的活動規模都有所擴大。最近的民調顯示，對上國民黨熱門候選人、新北市副市長侯友宜時，民進黨潛在候選人中僅有蘇貞昌以0.2%小勝、游錫<U+5803>則落後十幾個百分點，中生代全面落後、支持度僅是侯友宜的三分之一到二分之一，這引發民進黨上下的高度憂慮，地方黨部公開要求民進黨中央徵召院長級別的人選。 不過，文章分析，事實上，兩位天王年過古稀，參選意願並不大，都強調給年輕人機會，只是由於民進黨中生代不爭氣，兩人不得已冒著「晚節不保」的可能性站在第一線。這不由得讓人想到此前誇讚民進黨人才濟濟的蔡英文，都已經「蜀中無大將、廖化為先鋒」了，民進黨的人才在哪兒呢？ 文章說，民進黨的四大天王如今又遇新熱，歸根結底是民進黨在雙北面臨人才危機所導致的。又因為關鍵議題處理得不好，「天王們」才站上第一線，但也正因為民進黨中央全面失勢才給了老諸侯們可乘之機。如果執政者做得好沒人會想到他們，正是從當局到各個縣市都不如人意，老將出馬的呼聲才愈加高漲。"
"t_title298","洪耀福：要讓國民黨再輸一次 反改革力量才死心","2018-02-03 21:12"," 民進黨秘書長洪耀福。 聯合報系資料照片／記者劉明岩攝影分享  facebook   民進黨秘書長洪耀福今天說，2018年選戰「要讓國民黨再輸一次，讓台灣再贏一次」，這些反對改革力量才會死心，共產黨徹底了解台灣民心真正的走向，台灣才能真正長治久安。 洪耀福今天與媒體分析2018選戰總體情勢，他說，年底這場選舉，雖然是地方政權的選舉，但有其歷史意義，要讓人民知道歷史意義在哪裡。 對於台北市長選舉，洪耀福說，「兵無常勢，水無常形」，要因敵變化而取勝，選戰是連動的，黨中央是觀照全局去思考。 外界認為，民主進步黨思考是否與台北市長柯文哲合作，其中一個考量是柯文哲會不會造成2020總統選舉的變數。不過，洪耀福今天說，柯文哲「對2020的影響力並不大」，民進黨不是從2020的角度思考台北市，而是從全國的局在思考這個事情。 他說，民進黨在2020選舉，不是考慮柯文哲的問題，「我們是考慮國民黨的問題，對我們來講，國民黨才是民進黨主要的敵人和對手」。 洪耀福指出，民進黨執政這一、兩年推動很多改革，解決很多問題，但網路上、街頭上，有反年金改革、拔菜總部或對婦聯會處理反彈的人，「其實台灣社會所謂反改革的保守力量還是很強大」。 他認為，中國國民黨的基礎沒有因為2016年選舉而潰敗，國民黨基層還是存在，社會保守反改革的力量還是很強大的，所以改革過程才會遭遇這麼多的挑戰，民進黨2018年選戰最大的意義是，如何讓反改革的保守力量死心，「要讓國民黨再輸一次，讓台灣再贏一次」，這些反對改革的力量才會死心，台灣才能真正建立長治久安。 洪耀福指出，兩岸問題也是這樣，目前僵持情況下，如果讓共產黨覺得國民黨還有復辟的可能，共產黨會繼續介入台灣的政治，「讓共產黨徹底了解台灣民心真正的走向，兩岸關係才有可能真正展開新的局面」，這對台灣來講才是真正的長治久安，所以，對民進黨而言，要從這戰略來看今年的選戰。 另外，對於總統蔡英文民調不振，洪耀福說，民進黨長期做民調，滿意度確實偏低，這是因為被改革者覺得不滿，而民進黨支持者則認為改革速度太慢、力道不夠大，「兩邊都不滿，民調困局是這樣」。 不過，他也說，民調去問是不是支持蔡總統，都超過5成，這顯示，雖然很多人對改革不滿，但仍支持蔡總統，很多人愛之深責之切。 他說，蔡總統當選時，民進黨支持度曾超過五成，這是總統勝選效應，現在慢慢回到2014年的水準，大約三成多，國民黨支持度在2016年曾跌到二成多，現在也回到約三成，這顯示，國民黨基層實力還是在，不要以為國民黨崩盤。"
"t_title299","北市主副手不合？陳景峻公開批評柯文哲","2018-02-03 00:39"," 台北市副市長陳景峻昨天公開批評市長柯文哲私下和台北燈節廠商見面；柯文哲回應，自己是被廠商攔轎喊冤。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    台北市副市長陳景峻昨天出席台北燈節記者會。 記者曾吉松／攝影分享  facebook    台北市副市長陳景峻和任命他的市長柯文哲爆不合？陳景峻昨天公開批評人在波蘭訪問的柯文哲，日前私下和台北燈節廠商見面，甚至答應幫忙募款，完全違反體制。柯文哲跨海回應「我猜他壓力很大」，強調自己被攔轎喊冤，沒事先安排跟廠商會面。 陳景峻昨晚否認市府內部不合，「這些之前已跟柯市長講過，該直言的，不避諱直諫」。他說，身為副手，當然力挺柯市長，且一貫主張只有民進黨與柯合作，才能打贏二○一八選戰。 今年台北燈節頻頻爆發爭議，與廠商簽約一波三折。陳景峻昨接受「ＰＯＰ搶先爆」廣播專訪，被問及「是否可能是下一個簡余晏？」 陳景峻說，他一直阻擋市長私下和廠商見面，因為外面會誤傳，廠商也會拿和市長見面去要脅，但柯沒有敏感度，回市府碰到有人和燈節廠商討論，還說「你怎麼在這邊」，還坐下來談，答應幫忙募款，完全違反體制和市長該有的領導和風範；他提醒柯，會被當人頭，「市長怎可做這事」。 至於會不會變成「第廿四號」（第廿四個離開柯市府的人）？陳景峻說，如果廿三個人走，都和一個人有關，會被認為市長的領導有問題，但他不怕得罪人，也會盡力協助市長。 柯文哲對此表示，不知為何陳景峻反應這麼大，可能是燈節時間太緊迫，壓力很大，但他沒事先安排跟燈節廠商會面，是行程結束回市府經過會議室時被「攔轎喊冤」。 外傳柯文哲下令封殺某記者、拒接電話。陳景峻說，柯沒下令，但台北市府有發言人，不實消息和誤會要第一時間澄清，他督導的媒體事務組要檢討改進。"
"t_title300","借爬梯機苦候3個月 北市社會局建議可日租、月租","2018-02-02 12:18"," 台北市議員王鴻薇今在合宜輔具中心舉行會勘指出，社會局提供借用的爬梯機全市僅10台，超過5成民眾要等候1至2個月或更久。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   有讀者投書「聯合報」感嘆「借個爬梯機 竟要苦等三個月」，台北市議員王鴻薇今在合宜輔具中心舉行會勘指出，社會局提供借用的爬梯機全市僅10台，超過5成民眾要等候1至2個月或更久，但長輩的就醫不能等，要求市府增加預算讓每區有10台可提供服務；台北市社會局表示，3個月內將再增加8台爬梯機，但目前爬梯機提供日租、週租、月租服務，依經濟條件給予補助，低收入戶可免費租用。 借用爬梯機，近五成是需要外出活動、老舊公寓無電梯無法上下樓，另有近四成是就醫需求。王鴻薇以自身經驗為例，當初親戚借不到爬梯機，先由子女從老公寓五樓搬輪椅下樓，再背長輩下樓，是很多家庭沈重的負擔，也相當危險，看出隱憂，「現在數量少得太可憐了」。 王鴻薇批評，台北市長柯文哲推出敬老卡搭車免費，但只有健康長者享受得到，其餘數十萬長者和身障人士住在沒有電梯的老舊公寓，全市爬梯機卻僅10台，這些行動不便的市民是要如何外出？要求增加預算盼讓每一區都有10台可使用。 根據台北市社會局統計資料，民眾借用爬梯機等候30天的將近53件，比率將近46.49%；等候30天至60天的有44件，比率將近38.59%；等候60天至90天的有12件，比率將近10.52%；等候90天以上有3件，比率2.63%。 社會局身心障礙者福利科專員林玟漪表示，3個月內將在增加8台爬梯機，達到18台的服務量，除預算編列透過補助方式增加服務量能，也期望一般可負擔的家庭透過租用服務，活絡民間市場。 林玟漪說，目前輔具中心提供爬梯機是免費借用，用意在於推廣，打破部分長輩對爬梯機的不安全感，另補助民間團體提供爬梯機租用服務，包括日租200元、周租2000元、月租4800元不等，且按經濟條件給予補助，低收入戶租用免費；目前市面上爬梯機約10幾萬至20萬元，家庭購買爬梯機也提供4萬元到8萬元補助。 合宜輔具中心表示，因為台北市老舊公寓多，如果樓梯太窄未超過100公分寬、樓梯坡度高於38度等，使用爬梯機都有危險，經過治療師評估，約有46%申請者的公寓不允許使用爬梯機，這也是建築結構的問題，要透過其他資源協助。台北市議員王鴻薇今在合宜輔具中心舉行會勘指出，社會局提供借用的爬梯機全市僅10台，超過5成民眾要等候1至2個月或更久。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title301","不講台灣價值 柯P歐洲議會演講只提台北價值","2018-02-01 11:01"," 台北市長柯文哲目前人正在歐洲出訪，並在台灣時間今天凌晨2點(當地是31日晚間7時)在比利時的歐洲議會進行演講，不過全篇僅提到「台北價值」，並未提及台灣價值。圖／北市府提供分享  facebook    台北市長柯文哲目前人正在歐洲出訪，並在台灣時間今天凌晨2點(當地是31日晚間7時)在比利時的歐洲議會進行演講，不過儘管柯文哲事前透露會講到「台灣價值」，好隔空呼籲總統蔡英文日前的「台灣價值問」，不過實際上柯文哲是以「進步價值、光榮城市」為題進行演講，全篇僅提到「台北價值」，並未提及台灣價值。 柯文哲於上月27日啟程前往歐洲4國參訪，此行最大重點就是今天凌晨在比利時布魯塞爾的歐洲議會沙龍，這也是台灣第一位登上歐盟議會演講的地方首長，總計30多位議員報名要聽柯文哲演講。 只見柯文哲先提自己的「背景」，指自己和一般政治人物不同，在當上市長前30年都是外科醫師，直到2014年才投入市長選舉，而自己的從政是想要改變台灣的政治文化，市民也需要一個可以說實話並帶領城市未來的市長。 柯文哲說，因為自己沒有政黨背景，也沒有什麼可以失去的，既然沒有什麼好失去的，所以我就盡力去做，當時競選團隊是在網路上浩朝年輕人參與，選舉經費靠小額募款，甚至還是第一個提前宣布停止募款的市長參選人。 柯文哲說，自己的價值念是民主、自由、多元、開放、人權、法治及永續，民主、自由、多元、開放是軟實力，也是台北的強項。 此外，柯文哲還提到幾項台北市實踐理念的案例，其中包括興建公宅，實踐居住正義，設置性平辦公室以實踐性別平等，推行市場改建以實踐公眾信任等。 柯文哲在演講中以「開放」提到兩岸關係，認為台北與上海這兩個兩岸最大的城市，每年合辦臺北上海城市論壇，這是海峽兩岸城市交流的例證，也會試著讓這個論壇辦下去。我們努力達成共識，共同追求兩座城市人民的福祉，所以雙方才能繼續合作下去。 除此之外，柯文哲也再度重提自己一日雙塔的壯舉，以及世大運的成功。柯文哲表示，台北價值就是把西方社會中進步的價值，涵納進華人社會來。 柯文哲最後更再度重提民主、自由、多元、民主、開放、人權、法治以及永續，強調自己會堅持這樣子的價值與信念，繼續奮鬥。"
"t_title302","內湖花市盼增設斑馬線 北巿府：可行性不高","2018-01-31 08:10"," 北市內湖區台北花市以民善街隔為A、B館，因攤商、民眾會就近橫越馬路往返兩地造成危險，花市攤商因而向市府反映希望增設斑馬線，同時調整公車路線促進花市發展，市長柯文哲接獲陳情也列管求交通單位評估；交通管制工程處與公共運輸處昨辦理會勘，認為公車路線若錯開尖峰時段可研議，而斑馬線可行性則不高。 台北花市現位於新湖三路民善街口，鄰近內湖好市多、大潤發、特力屋等大賣場，市府近期有意發展花市經濟，但攤商認為大眾運輸要夠方便才能促進發展，如今周邊無捷運且公車路線又只在舊宗路有站位停靠，因此期盼調整部分動線彎入市場出入口附近，方便、吸引更多人進入花市。 負責營運花市的台北花卉產銷公司表示，除調整公車路線外，攤商也反映希望讓A、B館出入口之間的民善街增設斑馬線維護過馬路安全，同時讓攤商運輸花卉、民眾進出更方便。 交工處指出，建議畫設斑馬線的地點南方60公尺就是有紅綠燈號誌、斑馬線的新湖三路民善街口，北邊150公尺處也有同類型路口，且A、B館設有無障礙行人空橋，畫設斑馬線的可行性與必要度不高，若要避免民眾、攤商違規橫越發生危險，可能需另規畫人行道柵欄等設施。 公運處表示，公車車身龐大，但民善街僅是2線道、路邊空間不足，公車過彎、停靠都設站等問題都有待解決，進入後也可能造成一般民眾車流壅塞，必須審慎評估，若時間選在開市的清晨到上班尖峰時段前或許可行，但仍要與公車業者評估可行性。北市內湖區台北花市以民善街隔為A、B館，因攤商、民眾會就近橫越馬路往返兩地造成危險，花市攤商因而向市府反映希望增設斑馬線。記者翁浩然／攝影分享  facebook   北市內湖區台北花市以民善街隔為A、B館，因攤商、民眾會就近橫越馬路往返兩地造成危險，花市攤商因而向市府反映希望增設斑馬線。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title303","不只管中閔風波不斷！過去還有這十位教授因爭議一炮而紅！","2018-01-29 11:28"," 台大準校長管中閔本月5日當選後，至今紛擾未休。本報資料照片分享  facebook   管中閔當選台大校長一事，雖然是經過台大遴選委員會按照相關辦法通過，然而卻因為身為台灣大哥大獨立董事長的身分，以及民進黨立委踢爆論文抄襲的烏龍事件，在近期席捲各大媒體版面，就連網路上網友的討論也十分火熱，大家都相當好奇管爺能否如期上任。  不過除了管中閔之外，過去其實也有不少教授爭議性十足，吸引大家的關注，今天就透過《KEYPO大數據關鍵引擎》一起來看看，到底還有哪些教授同樣因為爭議，而在網路上爆紅吧！  最紅的人才敢嗆！2017網紅起爭議事件簿！    長年致力於科普書翻譯的洪蘭，至今累積出版的譯作超過50本，然而品質卻時常受到學者批評。2012年出版美國諾貝爾經濟學獎得主康納曼的《快思慢想》譯作，立刻蟬聯數周的臺灣暢銷書排行榜首，卻同時傳出讀者抱怨翻譯內容錯誤百出，根據香港譯者Siuon Chan統計，平均每頁有0.81個，不少書店因此接受讀者退費，對此洪蘭表示自己是憑著良心做事，若讀者指正有道理也願意改進。    身兼台大政治系教授以及志工組織孫文學校「校長」的張亞中，不久前因為批評吳敦義太軟弱，引發外界想像是黨內派系之爭再起。沒多久又被立委黃國書爆料，國民黨主席競選期間疑似提供孫文學校的場地，讓人打電話幫洪秀柱拉票，台大隨後提告請求返還孫文學校在台大的用地。張亞中強調自己都有繳租金，並非外界謠傳的沒有繳房租，且一切皆照規定走，認為這是政治迫害。    你可能不知道釋昭慧是誰，但這位玄奘大學超狂教授說過的金句你一定聽過！當時站在挺同立場的她出席同性婚姻修法公聽會，不少金句像是「家的功能不是只有精子跟卵子的結合好嗎」、「我聽有人說同性婚姻通過會讓人變同性戀，我請問你會嗎？如果不會你為什麼要擔心」還曾因為對於慈濟在內湖開發案告吹一事，脫口而出「我只能祝福台北市無災無難啦」史上最狂教授絕對非她莫屬。  「邪惡的言語會致癌」！盤點釋昭慧過去的超狂語錄！    近來台大校長當選人管中閔爭議不休，民進黨立委黨立委張廖萬堅最近更爆料管中閔與陳建良兩人，去年於中研院研討會發表的論文「兩岸經濟合作架構協議政策效果評估」疑似抄襲一名張生的碩論，讓共同作者陳建良無辜牽扯進這起抄襲疑雲。不過事後證實這根本是一起烏龍爆料，實際上是該名張生的碩論參考兩人手稿在先，且陳建良正是該名張生的指導教授。但民進黨立委堅稱自己並未烏龍爆料，強調管中閔與陳建良的論文有引用張生的內容，未列在參考文獻，違背學術倫理。    不只管中閔引發爭議，前台大校長楊泮池過去正是因為身陷論文造假風波引起高度關注，最後為了平息輿論而決定不續任校長。台大教授郭明良帶領的團隊，2016年遭國外論文審查網站踢爆有多達11篇的論文涉及造假，其中有4篇還是楊泮池掛名的論文，由於該起事件是從國外傳回來，嚴重影響台灣生醫界以及台大的聲譽，在當時讓不少學者與網友都痛批，雖然最後的調查報告結果確定楊泮池沒有違反學術倫理，還給他一個清白，然而最終還是決定不續任，以示行政督導不周之責。    經常喜歡在網路上針對時事發表意見的包正豪，因為當掉一名延畢到大五只差他手上學分就能畢業的學生，意外引來網友討論。包正豪認為會延畢到大五不是他造成的又為什麼要同情學生，今天寧願多留他一年，也不願在他還沒學會對自己行為負責前，就放他離開學校，如此霸氣的作法被網友讚爆「台灣的大學教授，若是都這樣的話，台灣就會進步了」！  堅持當掉已經大五延畢的學生，教授：我要教他學會對自己負責    台大準校長管中閔遭質疑身為台灣大哥大獨立董事，副董事長蔡明興則是台大校長遴選委員之一，卻沒有利益迴避，加上民進黨立委烏龍爆料論文抄襲一事，讓他是否如期上任台大校長生變。雖然接任新校長的路走得坎坷，不過仍然有不少網友挺他，認為獨立董事是公開資訊，立委介入校長遴選就是校園民主的倒退。    前行政院長江宜樺在2014年卸任後，原先傳出有可能會回台大任教，卻遭到政治系校友連署反對，認為太陽花學運期間暴力驅離院內的學生，在尚未釐清責任歸屬之前不應聘請，最後決定赴香港城市大學擔任人文社會科學院教授。近期則因為賴清德到立院備詢時，聲稱中華民國是主權獨立國家，在臉書上表示如果「台灣已經獨立，請問是哪一年完成的？」又引起網友熱議。    陳芳明在高中國文課綱爭議未休，文言文比例到底要多少讓大家吵不停時，透過臉書表示「並非全國高中生都要讀中文系」，被外界解讀為「沒有要做生意所以不用學數學」、「沒有要出國不用念英文」飽受網友批評。近期又因為在投書中指出，民進黨當初支持柯文哲是為了阻擋國民黨在台北市繼續執政，批評民進黨現在反而用抹紅的方式來貶抑對手，是在羞辱整個台灣的民主價值，再次引起爭議。    不久前李茂生因為沒穿上衣在自家門前泡茶，被警察上前詢問「你幹什麼的」而搬出台大法律教授的名號，更向該名女警表示「妳最好不要惹我」引來網友熱議。有些人認為警察這樣的問話方式確實讓人生氣，但也有人怒批沒有風度，連問個話也不行，後來更因為柯文哲的王八蛋事件，李茂生在臉書上批評柯文哲沒有格調，被網路紅人蘇美搬出過去他與女警的這一段對話，直批他雙重標準，不少網友呼應「這臉打的有點響啊」！ 十大爭議教授。圖／網路溫度計提供分享  facebook    看不過癮嗎？精彩圖文請見： 管中閔也才不過排上第四名？十大爭議教授來報到！ 【更多精采報導，請上《DailyView 網路溫度計官網》；《DailyView 網路溫度計粉絲團》未經授權， 請勿轉載！】  分析說明： 本研究資料由《KEYPO大數據關鍵引擎》提供，分析時間範圍為2017年01月27日至2018年01月26日，共一年。 系統觀測上萬個網站頻道，包括新聞頻道、Facebook、PTT及各大討論區、部落格等，針對討論『教授』相關文本進行分析，並根據網友就該議題之討論，作為本分析依據。 本文所調查之結果，非參考投票、民調、網路問卷等資料，名次僅代表網路討論聲量大小，不代表網友正負評價。 本篇分析報告使用「KEYPO大數據關鍵引擎」"
"t_title304","聯合報社論／國民黨的「長輩」該放手了","2018-01-27 23:50"," 國民黨檯面上的菁英，或是世家子弟，或是派系傳人，鮮見赤手空拳打天下的「台青」， 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    蔣萬安宣布不參選台北市長後，國民黨內有人錯愕、有人震驚，甚至有黨務主管「難過得食不下咽」。國民黨的成敗其實不在蔣萬安參選與否，關鍵在黨內要能一改因循作風，正視自己的亡黨危機，並以開闊瞻矚面對社會急速變換的現實。否則，若繼續抱持著茍且喪志的心態，想要重返執政，只怕難有所成。 國民黨當然不是沒有人才。但放眼望去，檯面上所謂的藍營菁英，或是世家子弟，或是派系傳人，鮮見如吳敦義當年般赤手空拳打天下的「台青」，更缺乏如鄭文燦、林佳龍般屢敗屢戰仍堅守基層的地方耕耘者。也因此，每到縣市長選舉，若非天降「部長級Ａ咖」，就是請求地方派系挑擔，卻不肯讓黨內草根青年有出頭機會。丁守中從當年以青壯立委五度意圖角逐台北市，讓國民黨磨耗廿年，如今才問「廉頗老矣，尚能戰否」，真是情何以堪？ 問題不在年紀，而在心態。國民黨對選情的評估與謀略，仍停留在傳統選戰的動員評估，完全不見面對新世代選局的想像與部署。若依傳統政治評估，柯文哲當年根本沒有出線的機會，但他抓住了台北人厭惡藍綠惡鬥的心理，所以能以「白色力量」勝出。若要數政績，柯文哲的表現令人失望，他的人事管理也極為失敗，但他卻能維持人氣不墜；主要原因，在他能保持「政治素人」的語言風格，顛覆傳統政治的遊戲規則。骨子裡，柯文哲是「超保守」的政治性格，現實上他卻能屈能伸，不時迎合新世代所好的網路操作變化。這樣的選務設計，對當前國民黨只怕猶如天書，連抄襲的本事都沒有，遑論挑戰。 蔡政府執政雖然欠佳，民進黨卻早在年前就已發動了選戰的全盤布局。從立法院一系列預算、稅改等法案，全面撒錢搶票，就是要藉行政資源穩住陣腳，幫民進黨候選人找好籌碼。此外，以「轉型正義」急行軍的攻勢全面追殺國民黨，包括水利會、農漁會的組織崩解，黨產會對黨產的聲討，乃至於宣傳戰術上對國民黨的步步進逼，皆不容國民黨有喘息機會。其手段之急、之狠，要說國民黨面臨亡黨之虞並不為過。 面對這樣的全面圍堵，國民黨要打的是遷台以來最艱苦的一仗，卻嗅不出黨內有臥薪嚐膽的氣息。相反的，國民黨只能追憶當年蔣經國的政績，強調八年前馬政府上台時的表現，如怨婦般地叨唸著國民黨敗選的不公平。明明已山窮水盡到穿草鞋的景況，國民黨仍學不會蹲下來和庶民共甘苦，連遊行抗議登台，黨主席和秘書長都還穿著筆挺的白襯衫。這些習慣宮廷禮儀、鎮日說著不著邊際的政治空話、猶如活在上世紀的國民黨「長輩」，憑什麼爭到新世代的選票？ 有些國民黨元老仍無法忘記舊日榮光與大權，不時要用「想從前」的標準來看待今天的政局。有些政治世家二代，都已年近花甲，選舉要進要退都還要請示長輩。這種「不讓我長大」的心態，要怎麼打選戰？國民黨已淪落到這步田地，想戰的卻攔著不給戰，能戰的卻三催四請不出馬，不肯依初選的遊戲規則走。試問，如果重演當年「換柱挺朱」劇碼，其結果是賠柱、賠朱還賠掉國民黨，划得來嗎？ 當民進黨政府已判定國民黨的歷史就是「不正義」時，國民黨還要跟隨對手的步調在對方的論述裡糾纏，這只能說是愚昧。國民黨該做的，是搶回話語權，以專業攻擊對手之弱，以並提出實質的規畫召喚選民的信服。這樣的論述與規畫，絕不是沈溺在過往榮光的長輩們能做的；長輩們要懂得放手，新一代的人才才有施展身手的機會。 國民黨已一窮二白，應該放手讓年輕人出戰了。陳水扁、蔡英文都選輸過，輸不要緊，最怕的是失去拚搏的鬥志。這是國民黨必須趕緊找回來的。 "
"t_title305","影／柯答「台灣價值」考卷？蔡反問申請公宅了嗎?","2018-01-26 18:24","   總統蔡英文下午赴台北市松山區健康公宅視察，蔡英文之前給市長柯文哲出考題，要他確認「台灣價值」才可能合作，外界認為，兩人對台灣價值認知不同，不過，今天兩人互動看起來輕鬆自然，柯文哲親自迎接蔡英文，面對媒體詢問台灣價值談好了嗎？蔡英文也反問柯文哲，這是你的記者嗎？要不要申請社會公宅？看起來心情不錯。聽剪報時兩人偶有交談，但柯文哲大部分時間低頭，反而是蔡英文專注聆聽，蔡英文也說，她知道大家很關心，她跟柯市長怎麼互動，今天是不談選舉，為了台灣的年輕人，中央和地方本來，就不應該分黨派。 蔡總統說：「我知道這幾天很多人都在討論台灣價值，我剛進來還有人在問，我要藉這個場合，我要特別指出，台灣價值除了台灣主體意識之外，照顧年輕人的居住權益跟環境也是台灣價值，我也知道大家很關心今天，柯市長要跟我怎麼互動，不過我們今天是不談選舉，為了台灣的年輕人，中央和地方本來就不應該分黨派、不應該分顏色，我們共同合作一起用行動，幫助年輕人跟弱勢者解決居住的問題，這是今天來這裡最重要的目的所在，不只是中央跟地方要合作，只要能幫年輕人解決生活上的問題，包括過去政府所做的是對的事情，我們要給予肯定，現在所在的健康公共住宅就是很好的範例，在這塈畯怑n特別肯定馬英九政府的時期，補助了這個公共住宅的土地經費。」  台北市長柯文哲陪同總統蔡英文下午赴台北市松山區健康公宅視察。記者莊昭文／攝影分享  facebook   "
"t_title306","不懂反躬自省…「台灣價值」畫錯重點","2018-01-26 00:33"," 蔡英文（左）與柯文哲，因一句「台灣價值」隔空叫陣。圖為兩人去年出席世大運畫面。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    蔡英文總統接受專訪表示，柯文哲市長必須對「台灣價值」再做一次確認，而柯市長則回應「我也很想知道她的台灣價值是什麼」。 或許台灣民眾已習慣政客們務虛清談，勾心鬥角、不亦樂乎；可是我們亦要清楚自身陷於井底之蛙，無法認清外面世界，那將是多麼可怕。 君不見中國以一帶一路，啟動經濟成長引擎時，台灣仍在幻想「新南向」；當聖國與巴拿馬相繼斷交，我們僅能責怪他國罔顧信義或對岸霸道；當共軍機艦多次繞台，國防部仍在堅持「密切關注」，而忽略國軍下降的戰力和相關弊案未決的事實；當對岸啟用M503北向航線時，政府竟以否決對岸航空公司春節加班機申請，阻礙台商、台生返鄉；甚至年金改革、勞基法修正，人民亦僅能被拒馬阻絕，任令立委諸公閉門造車、生殺予奪，他們的「價值」又與庶民貼近多少？ 柯市長亦不遑多讓，屢屢失言妄為，卻可以解釋成個人風格而贏得喜愛特立獨行的柯迷采聲。尤其他極愛吹噓台灣民主自由、多元開放，曾在演講中譏笑對方特首官派、失卻靈魂，亦曾在東南亞之旅時表示，台北觀光景點勝過香港等豪語，但旋即遭到網友駁斥。 由此可知，台灣價值早已被政客們玩弄得僅剩空洞的選舉，而沒有更實質的提升與期待，亦無從想像國家或社會究竟為何努力？ 大學曰：「是故君子有諸己，而後求諸人；無諸己，而後非諸人。」期許人要反躬自省，才能檢討別人。可我們見政客們手指別人，要求別人改進；我們是否該要求政客們不要目光狹隘，只見對手，要看看外面、聽聽人民。 "
"t_title307","聯合報社論／和蔡總統商榷「台灣價值」的商標權","2018-01-24 23:58"," 民進黨是否和柯文哲繼續合作，蔡英文總統說，柯文哲須就「台灣價值」再確認，柯文哲回稱「打高空」沒有用。圖為兩人去年出席世大運畫面。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   民進黨是否和柯文哲繼續合作，黨內意見分歧，也引發了「台灣價值」的爭辯。蔡總統說，柯文哲必須就「台灣價值」再作一次確認，讓民進黨支持者覺得他是可以一起作戰的人；柯文哲則稱，「打高空」沒有用，他也很想知道蔡英文的台灣價值是什麼。蔡英文丟出一道選擇題，柯文哲還她一個問答題；而真正的答案，其實都不在他們手上。 蔡英文在這裡定義的「台灣價值」，其實是狹隘的。她的言下之意，是認為柯文哲的「兩岸一家親」主張，不符合民進黨支持者的口味；因此要柯文哲再確認「台灣價值」站回「反中」立場，民進黨才能繼續和他合作。柯文哲則說，台灣的自由、民主、多元、開放就是現階段的台灣價值，法治、人權和環保等仍有待改善。對照之下，蔡英文把台灣價值窄化成「反中」的本土主義，柯文哲則定義為自由民主多元開放等普世價值，後者的視野顯然還更勝一籌。 進一步看，「台灣價值」應該如何定義，又應該包含什麼內容，恐怕不是一個民意支持度僅剩三成不到的總統說了算。蔡英文果然如此，則她會提出如此狹隘的「台灣價值」要求柯文哲認同，一則是因為傲慢，以為總統有權定義一切；二則是出於淺薄，以為簡單的本土口號就是價值；三則是執拗，以為可以利用柯文哲為槓桿，把自己褊狹的反中路線走到底。這樣做，其實只是在弱化「台灣價值」的意涵。 觀察一年多來的民意變化，蔡英文的兩岸政策不斷受到質疑，也使她逐漸失去民心；相形之下，柯文哲的「兩岸一家親」路線則顯得更有彈性而明智。再看《天下》雜誌最新的國情調查，由於國家前景欠佳，年輕人出走，民眾的「台灣人」認同創下五年來的新低。就這點而言，蔡英文還要強推其內容空洞的「台灣價值」，恐怕已沒有市場。 我們認為，談台灣價值，不僅要讓台灣的生存、發展有永續擴充的意義，也要建立在一個符合普世價值的架構上。而蔡英文以「反中」為主軸的台灣價值，不僅是狹隘的本土主義，更對台灣未來的生存與發展不利與不智，這也是對台灣七十年來發展價值的限縮和窄化。由此看，它充其量只能稱是蔡英文的一種政治戰略，卻缺乏終極價值可言。 蔡英文在民調如此低迷的時刻，竟提出「台灣價值」論調，原因無他，因為民進黨已壟斷「台灣」的商標權太久了，彷彿別人都沒有置喙的權利。從當年陳水扁被支持者封為「台灣之子」，到最近陳致中自命為「台灣之孫」，兩代人對於執政的貪婪腐敗毫無反省；而民進黨的支持者卻不以為忤，繼續向貪腐之神朝拜，不以為「台灣」這個招牌受到玷汙。蔡英文說，柯文哲的言行，讓民進黨的支持者感到「不舒服」；說穿了，這些支持者和挺扁者正是同一批人，他們「反中」，他們也「挺貪」。請問蔡總統，這樣「獨貪同籠」的台灣價值，又是什麼樣的價值？「台灣至上」的政治意識形態，如果完全拋棄道德及是非，甚至罔顧生存與發展的現實，這樣的台灣價值值得信賴嗎？ 翻閱民進黨過去的論述，經常高談「本土優先」，卻很少稱之為「台灣價值」。二○一五年蔡英文在競選總統時訪問紐約僑社，首度稱「多元才是台灣價值」；二○一六年就職時，她遍數的台灣價值是多元、平等、開放、透明、人權。對比之下，她口中的台灣價值如果只剩「反中」這麼單薄的基礎，那麼蔡英文的追求已經嚴重退化了。究其原因，難道是蔡總統因為執政的連續挫折，而降低了自己的理想和視野，也甘願縮小自己的心志嗎？ 蔡英文的民調已不足以支撐其瞻矚，所以她的「台灣價值」也隨之矮化。受夠了民進黨壟斷台灣論述的民眾，也該把這個商標權收回來了！ "
"t_title308","台北市環保局投入5.7億 汰換清潔車","2018-01-24 11:25"," 台北市政府環保局投入5.7億元經費進行清潔車輛汰換，預定將汰換215輛老舊車輛，上午在中山堂舉行記者會，市長柯文哲出席期勉清潔同仁持續精進環保服務工作，並將首批汰換的69輛環保車輛親自授予清潔隊。台北市政府投入5.7億汰換清潔車輛。記者鄭清元／攝影分享  facebook   柯文哲（右）觀看清潔隊員操作新添購的小型掃街車。記者鄭清元／攝影分享  facebook   台北市政府投入5.7億汰換清潔車輛，增添新的小型掃街車。記者鄭清元／攝影分享  facebook   柯文哲（右）仔細觀看清潔隊員操作新添購的小型掃街車。記者鄭清元／攝影分享  facebook   柯文哲（右）試乘小型掃街車。記者鄭清元／攝影分享  facebook   柯文哲（右）向清潔隊員握手致意。記者鄭清元／攝影分享  facebook   "
"t_title309","丁守中評柯文哲像喜感明星：但建設不是靠耍寶","2018-01-23 13:10"," 宣布參選台北市長的國民黨前立委丁守中，上午接受「POP搶先爆」黃光芹專訪時，對於柯文哲現在是人氣王，比總統蔡英文和行政院長賴清德還高，對此，丁守中認為從遠處看，柯在電視網路媒體的作為，感覺是個喜感明星，確實大家看了會蠻喜歡，但國家建設發展需要深謀遠慮去規畫，不是在網路電視上耍寶當明星 。 主持人問丁守中，要如何和柯對打，丁說，他會檢視柯3年的政績，做過的事，柯說「光榮城市、進步價值」，現在都打水漂，過去高喊要推倒高牆，現在卻呼籲要加高圍牆，很多矛盾之處。柯過去3年的政績，就想炒了很高的股價一樣，上市公司財報一公布出來，大家就可看得清楚。 丁守中認為，愈近身柯的人，愈了解他，問題在哪，愈能看清真相，從遙遠的地方看，柯在電視網路媒體的作為，感覺柯是個喜感明星，確實大家看了會蠻喜歡，但城市治理是紮實專業的事，早期的台北市受益於經濟發展，孫運濬、李國鼎、趙耀東，都是深謀遠慮去規畫國家建設發展，不是在網路電視上耍寶當明星 。 至於年輕人的支持度部分，丁守中認為29歲以下這一塊還是需要大力補強，主持人黃光芹追問，年輕人是致命傷？丁說，倒也沒有，年輕人會慢慢了解柯文哲就像迷幻藥一樣 ，講話很好聽，事實上台北市的評比競爭力持續下滑。 至於內部做的民調，年輕人的差距多少，丁守中說，29歲以下，柯大幅領先，大概六四比，40歲以上，則是領先。 　宣布參選台北市長的國民黨前立委丁守中。圖／ 報系資料照分享  facebook   "
"t_title310","民進黨與柯P還是盟友嗎？蔡總統這樣說","2018-01-23 00:02"," 台北市長柯文哲還是民進黨的盟友嗎？蔡英文總統今天接受媒體專訪時說，柯市長確實說了有一些話做了一些事情，民進黨支持者是覺得有一些不舒服啦，但是柯是以市長的角度看問題，跟一個國家整體的角度看問題，那本來就會有落差，柯文哲必須對台灣價值這件事再一次確認，讓民進黨支持者覺得柯是一個可以一起作戰的人。 蔡總統說，她想柯市長是一個很聰明的人，柯也很希望就是說2014年支持他的民進黨的支持者能夠繼續支持他，她覺得柯市長也應該知道民進黨支持者對柯的期待，她也覺得柯應該某種程度，柯必須做的事情，就是對台灣價值的這件事情再一次的確認，讓民進黨的支持者覺得說柯是一個可以一起作戰的人。 何謂台灣價值的再一次確認？蔡總統說，她相信它有很多不同的定義，也很多的不同的感受的問題，那柯市長應該是很聰明的人，他應該知道怎麼做了。 感受到民進黨支持者對柯文哲的強烈反彈嗎？蔡總統說，其實也還好，有不舒服也有反彈，民進黨人都會從一個大局的角度來考量問題，但是她相信柯市長也知道說，民進黨的支持者尤其是在2014年投票給他的支持者對他的期待在哪裡 針對民進黨會否和柯文哲合作？蔡總統說，「我要不要跟柯合作」及「我想不想跟他再合作」，其實都比不過是我們整個民進黨為了台灣的大局來考量，所以這件問題上面，我們是需要一個黨的層次的討論。蔡英文總統和台北市長柯文哲一起出席世大運活動。本報資料照分享  facebook    【中央社台北23日電】 總統蔡英文接受專訪，被問到台北市長柯文哲還是民進黨的盟友嗎？她說，柯文哲必須對「台灣價值」再一次的確認，「讓我們的支持者覺得，他是一個我們可以一起作戰的人」。 三立iNEWS談話節目「鄭•知道了」今晚播出蔡總統接受主持人鄭弘儀專訪。 蔡總統指出，民進黨和柯文哲在2014年合作打了一仗，那時共同的目標是希望台北市能夠有一些改變，也看到柯文哲確實想做一些改變，很盡力在做。大家也可以感覺到台北市是有一些改變。 至於柯文哲講了一些話，做了一些事情，甚至對中央的批評，蔡總統說，民進黨的支持者是覺得有一些不舒服，但是柯文哲是以市長的角度看問題，這跟以一個國家整體的角度看問題，本來就會有落差。 蔡總統認為，柯文哲是很聰明的人，他很希望2014年支持他的民進黨支持者能夠繼續給予支持，柯文哲也應該知道民進黨支持者對他的期待，「我也覺得他應該某種程度必須做的事情，就是對『台灣價值』這件事情，再一次的確認」，讓民進黨的支持者覺得他是可以和民進黨一起作戰的人。 主持人追問，何謂「台灣價值」的再一次確認？蔡總統說，它有很多不同的定義，也很多的不同的感受的問題，那柯文哲應該是很聰明的人，他應該知道怎麼做了。 對於柯文哲主張「兩岸一家親」，蔡總統認為，柯文哲的主張，是從一個台北市長的角度。至於總統的角度則是從整個國家的角度，「我們考慮的面向不一樣」。 另外，被問到會替柯文哲的政績打幾分？總統表示，這個不能是由她來打分數的，最後還是由選民來做判斷。 主持人再問，可不可以說聽起來是想再跟柯文哲合作？蔡總統說，要不要跟柯文哲合作，想不想跟他再合作，其實都比不過是整個民進黨為了台灣的大局來考量，所以這件問題上面是需要一個黨的層次的討論。"
"t_title311","不選是擔心打不過柯文哲？ 蔣萬安：當然不是","2018-01-22 09:13"," 國民黨立委蔣萬安接受電台專訪。圖／Hit Fm《蔻蔻早餐》製作單位提供分享  facebook   國民黨立委蔣萬安上周公開表示不參選台北市長，今天他接受電台專訪時被問到是否會準備參選2022的北市長，蔣萬安表示，他想這個階段他就專心在立法院，還有很多議題需要去監督執政黨。不過主持人又問，這次不選不是擔心台北市長柯文哲太強打不過他嗎？蔣萬安則否認，「當然不是」，這不是他考量的因素。 蔣萬安也說，自己會連任立委，對於是否會擔心大家再度問他是否要挑戰2022的台北市長寶座，甚至要他發誓不會參選，蔣萬安表示，政治工作是一步一腳印的累積，把當下的的工作做好也是符合民眾對他的期待，他並不擔心會被這樣問。 蔣萬安也說，對於2018選舉國民黨推出的人選，他都會義不容辭，全力支持和輔選。"
"t_title312","蔣萬安不選台北市長 辜寬敏：民進黨沒人可跟柯文哲拚","2018-01-19 17:27"," 針對台北市長選舉，總統府資政辜寬敏表示，民進黨內目前沒有人可以跟現任台北市長柯文哲拚。記者林河名／攝影分享  facebook    國民黨立委蔣萬安今天宣布不參加年底台北市長選舉。總統府資政辜寬敏下午表示，民進黨內目前沒有人可以跟現任台北市長柯文哲拚。 媒體詢問，民進黨是否要推人選台北市長？辜寬敏表示「不知道」，還說自己盡量不要管選舉的事情。 媒體又追問，如果行政院長賴清德參選台北市長或新北市長？辜寬敏說，賴清德參選台北市長一定贏，但「我們欠一位行政院長，和一位未來的總統」；若賴參選新北市長，「完全是消費他，這是浪費了」。  「新台灣和平基金會」下午舉行「2017台灣研究年度最佳學位論文獎」頒獎典禮，辜寬敏在會後接受媒體詢問，分析台北市長選情。  被問到民進黨立委姚文智有意參選，辜寬敏則說，這個人看起來「五官很好」，「但為什麼都沒有票？」他認為，姚文智上次參加黨內初選，最不好的發言就是要遷移松山機場，改建公園。  辜寬敏說，他當過榮星花園董事長，榮星花園是台北市民休閒的地方，但是一年到公園的人次有多少？利用機場的人有多少？姚文智主張廢除松山機場、改建公園，是對台北市的認識還不夠，希望這次參選表現可以更好。 辜寬敏受訪時還提及，上周柯文哲到辦公室找他，「我說他這個人，就是大好或大壞」，如果大好就繼續連任，大壞就換人。但他沒有回答柯文哲是大好或大壞。 "
"t_title313","柯文哲參加內科協會尾牙 提交通改善「都有在做」","2018-01-18 21:09"," 台北市長柯文哲今晚到大直維多麗亞酒店參加台北內湖科技園區發展協會歲末聯歡晚會，致詞時不忘感謝協會去年協助世大運宣傳、衝門票買氣；柯也強調，內科之星BOT案將促進地方發展，而解決內科交通問題則持續「都有在做」。 內湖科技園區發展協會於2002年由前理事長吳林林成立，扮演園區廠商與市府溝通的橋梁，現任理事長翁素蕙一年多來也積極為園區廠商爭取權益，包含協助溝通延宕十多年的夾層屋問題；協會去年還在台北世大運開幕前1個月號召各大廠商在內科園區瑞光路，舉辦「我愛世大運，我愛內科」千人快閃活動協助行銷。 翁素蕙介紹柯文哲時特別提到，去年若非柯文哲有智慧、膽識及魄力，內科夾層戶歷史共業問題將無法解決，柯當時願意傾聽並提出解決辦法，同時也重視地方產業對在地發展的重要性。她也誇讚柯可以「一日雙塔」是全台最有毅力的市長，也是最會還國債的市長，要大家繼續支持柯。 柯文哲致詞時則說，很感謝內科協會去年舉辦千人快閃相挺世大運、協助宣傳，而當世大運網球等門票賣很差、賣不到4成告急時，也是內科企業協助衝銷售量。 柯文哲說，內科一年產值有4兆元，有4600家廠商，「我知道企業就是需要新陳代謝」，今年與工研院合作的內科之星BOT案，未來將成為新創產業的研發中心，實際運作方式將與工研院思考如何實踐；一旁的大港墘公園則預計4月竣工，而港墘路現已從2線道拓寬成3線道。 柯文哲指出，東側南北向軌道系統，再過幾個月評估報告就會出爐，未來可串聯其他捷運軌道、改善內科交通；內科交通「我們都有在做」，但沒法讓大家都滿意，不過政府是一個服務團隊，若有市府可協助之處，「請透過內科協會告訴我們」，市府會努力幫忙。 柯文哲隨後與翁素蕙及同樣到場參加晚會的北市議員高嘉瑜、黃珊珊、何志偉等人一同高歌「愛拚才會贏」等閩南語歌曲，並向廠商敬酒才離去。台北市長柯文哲今晚到大直維多麗亞酒店參加台北內湖科技園區發展協會歲末聯歡晚會，並與協會理事長翁素蕙（紅上衣）同台高歌。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title314","南門市場年菜採購月起跑 柯文哲現場率先試吃","2018-01-17 10:48"," 南門市場上午舉辦107年年菜採購月啟動記者會暨市集評鑑頒獎典禮，台北市長柯文哲到場支持，並現場試吃年菜，為商家推銷年菜。台北市長柯文哲參加南門市場年菜採購月啟動記者會，並現場試吃年菜。記者楊萬雲/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲參加南門市場年菜採購月啟動記者會，並現場試吃年菜。記者楊萬雲/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲參加南門市場年菜採購月啟動記者會，並現場試吃年菜。記者楊萬雲/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲參加南門市場年菜採購月啟動記者會，並現場試吃年菜。記者楊萬雲/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（中）參加南門市場年菜採購月啟動記者會，並現場試吃年菜。記者楊萬雲/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（左）參加南門市場年菜採購月啟動記者會，並現場試吃年菜。記者楊萬雲/攝影分享  facebook   "
"t_title315","鐵了心辭職？簡余晏退出北市府公務LINE","2018-01-16 00:20"," 北市觀傳局長簡余晏昨突然退出所有北市府的公務LINE框，還留言「感謝市長、各位前輩、夥伴大家多年來的照顧」。圖／讀者提供分享  facebook    北市府觀傳局長簡余晏日前以工作太累為由，向市長柯文哲口頭請辭，儘管柯文哲破例慰留，讓簡余晏先放1個月假，但簡余晏昨天無預警退出北市府所有的LINE公務群組，還留言「感謝市長多年來的照顧」，顯示辭意堅決。 簡余晏昨天未接電話，不知其回應。   由於北市府留人不利，傳出將由副發言人陳思宇接任觀傳局長。曾任簡余晏機要秘書的陳思宇昨天表示，未獲徵詢，一切尊重長官安排，現階段就是做好副發言人的工作。台北市府副發言人陳思宇傳可能接任觀傳局長。 記者邱瓊玉／攝影分享  facebook    簡余晏上周一以「太累了」為由，向市長柯文哲口頭請辭，儘管柯文哲允許休假一個月，但是似乎都未改變簡余晏離職心意；口頭請辭的隔天，她就清空辦公室，昨天更無預警退出北市府所有的LINE公務群組，讓局處首長感到錯愕。 北市府發言人劉奕霆表示，簡余晏的辭呈目前在副市長陳景峻那邊，柯仍認為急事緩辦，已請陳景峻持續溝通；簡余晏還在請假中，目前也不會有任何繼任人選的規畫。 "
"t_title316","這次不選北市長 羅智強改挺丁守中","2018-01-14 11:12","  前總統府副秘書長羅智強棄選台北市長，轉而支持前國民黨立委丁守中參選台北市長，出任丁守中競選團隊的青年及網路總策畫。 羅智強表示，丁守中是正派專業，準備好的台北市長，他在拜訪基層時，大家都會提到上次若由丁守中代表國民黨參選，就沒有今天的柯文哲。他也在他的節目訪問過丁守中，因為下了20年功夫，丁對台北市政如數家珍，精闢專業，他自嘆弗如，更不是只會嘩眾取寵的柯文哲能望項背。 他說，選市長是選能力、選特質，不是選年紀。對於丁守中參選立委連任失敗，羅智強表示，大金融風暴下，績優股一樣倒。受過挫折的人，更值得信任，他認為跌跤過的丁守中，再站起來，就會躍得更高。 丁守中盛讚羅智強，俠骨義膽、正直敢言、思路清晰、論述能力強，有國際觀。丁守中<U+8AAC>，小強的戰力有目共睹，他曾經歷極大的政治挫折，但沒有被打倒，在馬英九和國民黨最低潮的時候，振筆疾呼，勇敢辯護，尤其是在社群網路的經營上，在國民黨內是一枝獨秀。 丁守中表示，羅智強為準備參選台北市長，一步一腳印走訪歐美45個城市，對台北競爭力衰退，有很深刻感觸與憂心，要借助羅的社群網路經營能力，擔任青年及網路總策畫，協助宣揚政見理念。有打不死的小強助陣，丁守中，強強強。 羅智強分析丁守中和柯文哲的人格對比認為，柯文哲刻薄、急躁、搞破壞。丁守中厚道、沉穩、做實事。柯文哲語不驚人死不休，丁守中卻能讓台北市政宏觀發展、市民安居樂業，是相反的對照組，丁守中將是國民黨內最有可能勝選的柯文哲剋星。前總統府副秘書長羅智強棄選台北市長，轉而支持前國民黨立委丁守中參選台北市長。聯合報系資料照分享  facebook   "
"t_title317","投資業者「選前」信心回籠？王鴻薇批柯市府心態可議","2018-01-12 17:36","  台北市政府財政局昨天發新聞稿強調，「地方招商金額冷清清，台北一枝獨秀奪首魁」並以表格暗酸桃園市政府才是六都招商墊底的縣市，引發桃園市政府反彈，台北市議員王鴻薇還發現，新聞稿最後還指出柯文哲第四年招商成績還有機會繼續向上突破，民間投資業者對台北市政府的信心，在「選前」已逐漸發酵回籠中，質疑這是「競選辦公室發的新聞稿嗎？」 王鴻薇說，財政局發的新聞稿，怎麼會出現「選前逐漸發酵回籠中」這種字，要讓柯文哲在選前有一個好成績，這是錯誤心態。 另外，財政局的新聞稿中，還比較柯文哲和郝龍斌任內民間投資業者，參與柯市府投標者多為專業團隊，例如內科之心BOT案和市議會萬人之上址地上權，這些案子均有自己的開發及營運團隊；此與郝市府得標者多清一色以資金充沛的壽險業者，包括富邦人壽、南山人壽、新光人壽等為主流大相逕庭。 王鴻薇指出，清一色以資金充沛的壽險業者為主流，這是什麼意思，難道別人的BOT案，跟財團、壽險業者就不好嗎，只有柯文哲的才好，那柯文哲雙子星案招商，為何要找富邦？新聞稿這樣寫，是否以後壽險業者不准來投資。 王鴻薇上午在記者會中指出，財政局為了給柯文哲擦脂抹粉，列出五大案中，竟然把運動中心，學校運動館的OT案都拿來濫芋充數，5案中有3案是運動場館，連9年前就已經OT出去的南湖高中案也拿來充數為招商政績。 北市財政局長陳志銘出席記者會澄清，新聞稿中的資料是根據財政部106 年公布簽約案件的民間投資金額，並非北市府的統計數據；至於南湖高中一案，OT範圍有擴大，因此列入。台北市政府財政局昨天發新聞稿強調，民間投資業者對台北市政府的信心，在「選前」已逐漸發酵回籠中，台北市議員王鴻薇上午舉行記者會，質疑這是競選辦公室發的新聞稿嗎。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title318","二備金被刪３億 柯文哲：沒錢就少做","2018-01-11 12:02"," 台北市議會昨針對總預算暫擱部分進行政黨協商，歷經長達11小時的協商，將市長柯文哲的12.5億元二備金，刪成9.65億元；爭議較大的北捷物業管理公司，則是預算全被刪除，今天台北市長柯文哲參加社會局公共托育設施開幕會後受訪表示，捷運公司還是要有物業管理，增加業外收入，才能確保未來捷運票價不漲，否則台北市民會吱吱叫。 台北捷運公司擬成立「物業開發管理公司」，進軍不動產開發案與後續經營管理，首要投資目標更設定台北車站C1D1雙子星開發案，但遭議員質疑與民爭利，且股東與合作對象不透明。 昨天台北市議會將北捷物業管理公司的預算全刪除，柯文哲今天受訪表示，成立物業管理公司，一開始是為了雙子星開發案，既然議會反對，捷運公司就不去做雙子星標案。 柯文哲說，但是全部砍掉他還是覺得不太對，因為捷運公司還是要有物業管理，增加業外收入，才能確保捷運票價未來不漲價，不然成本越來越高，還是要被逼迫增加票價，「台北市民會吱吱叫」，既然預算被刪掉，政治就是且戰且走。 至於二備金被砍了三億，柯文哲說，夠用就好了，有錢就多做，沒有錢就少做。今天台北市長柯文哲參加社會局公共托育設施開幕會後受訪表示，二備金被砍了三億，柯文哲說，夠用就好了，有錢就多做，沒有錢就少做。記者吳思萍／攝影分享  facebook   "
"t_title319","雙城論壇 上海台辦來台協商","2018-01-10 00:18"," 去年上海雙城論壇，台北市長柯文哲（前左）率團到上海，上海市台辦主任李文輝（前右）前往接機。圖／台北市政府提供分享  facebook    滬台雙城論壇今年是否續辦？據了解，上海台辦主任李文輝去年十二月即來台與台北市府商談雙城論壇相關事宜。兩岸消息人士表示，過程中若無意外，今年雙城論壇會繼續舉辦。 台北、上海雙城論壇的延續活動之一大陸選秀節目「中國新歌聲」，在台大引發流血衝突變調後，傳出上海方不滿北市處理方式，今年雙城論壇恐因此停辦的消息。連台北市長柯文哲面對媒體詢問時也曾坦言，上海方面的確因台大事件感到害怕，「確實有嚇到」，能不能辦就且戰且走。 上海台北城市論壇自二○一○年開始，由台北市與上海市政府輪流舉辦，今年將輪台北市當東道主。目前兩岸關係不佳，官方零互動，雙城論壇具有相當指標性意義，更被視為當前兩岸關係中極重要的溝通平台。 據指出，去年十二月中上旬，李文輝即已率團來台，與北市府秘書處的大陸小組商談論雙城論壇事宜。兩岸消息人士表示，雙城論壇每年都在夏天舉行，但今年底適逢台灣縣市長選舉，預計舉行時間將較往年提早，因此李文輝也即早籌辦，去年十二月就來台商談相關事宜，另一方面，也順道觀察台灣今年地方選舉的情況。 據了解，柯文哲不會讓雙城論壇在自己任內停辦，如無意外，照常舉辦的可能性高。  【記者邱瓊玉／台北報導】台北市政府大陸小組執行秘書饒慶鈺表示，市府希望持續維持滬台雙方善意交流、高層交流與互動，一直很積極籌備雙城論壇，希望今年順利舉行。 已連續舉辦八屆的台北、上海雙城論壇，隨兩岸關係持續凍結，加上今年適逢選舉年，是否續辦備受關注。傳出上海市台辦主任李文輝日前來台，與北市府大陸事務小組洽談雙城論壇運作的消息，北市府發言人劉奕霆表示，雙城論壇仍由雙方幕僚單位持續聯繫溝通，如日期或細節確定，就會公布。 饒慶鈺未證實李文輝之前是否已來台磋商雙誠論壇，僅表示每年燈節都設有上海燈區，上海台辦也會在過年前後來台參加燈節，確切行程還不清楚，希望屆時可以順便談雙城論相關細節。至於舉辦時間，饒慶鈺說，若可以當然希望避開年底選舉，目前時間還沒確認。饒慶鈺說，外界對雙城論壇也有過一些反彈聲浪，但北市府有信心克服。 "
"t_title320","亞馬遜聯合創新中心將進駐新北 朱立倫：是團隊努力","2018-01-08 19:20"," 亞馬遜網絡服務今年將攜手藍濤亞洲及新北市政府，在台灣打造旗下第一個聯合創新中心，對此台北市議員何志偉在臉書發文，指台北市長柯文哲又要去歐洲，質疑頻繁出國的貢獻是什麼？新北市長朱立倫今受訪則說，是新北市府團隊努力。 朱立倫稍早出席新北市警察之友會理事長交接典禮，被媒體詢問何志偉批評北市，讚賞新北與亞馬遜合作的看法，朱立倫表示，「是團隊的共同努力」，就像2年前讓日本三井outlet進駐新北，希望透過團隊讓更多國際大企業進來。 朱立倫說，很高興也歡迎像Amazon這樣的國際的大企業進駐新北，只要願意到台灣我們就歡迎，強調是團隊合作成果，也沒有跟其他城市比。亞馬遜網絡服務今年將攜手藍濤亞洲及新北市政府，在台灣打造旗下第一個聯合創新中心，新北市長朱立倫今受訪則說，是新北市府團隊努力成果。記者魏翊庭／攝影分享  facebook   "
"t_title321","林修全╱官邸築高牆 始祖是他","2018-01-07 13:18"," 李登輝時代的「大安官邸」，圍牆與尋常百姓家的磚牆並無太大差別。2004年319槍擊案後陳水扁總統連任，「玉山官邸」圍牆全面翻修，加高加厚。 圖╱聯合報系資料照片分享  facebook    台北市抗爭頻傳，負責多數中央政府機關外圍維安工作的台北市長柯文哲，建議拉高圍牆或欄杆，避免浪費警力當人肉盾牌。其實，這種思維不只柯文哲才有，當年，前總統陳水扁住在重慶南路官邸時，就刻意加大圍牆的高度、厚度，以保護國家元首的人身安全。  現在位於台北市重慶南路的官邸，早期不是總統居住，每位總統都有自己喜愛的地方。像蔣中正是住在中山北路上的士林官邸，蔣經國選在大直北安路的七海官邸，時任副總統的李登輝，當時住在重慶南路的副總統官邸。 後來，李登輝擔任總統後，並未搬離重慶南路官邸，是直接將原址升格為總統官邸，代號為大安官邸。此後，包括陳水扁、馬英九和蔡英文都入住此地，分別因維安警衛代號，將總統官邸稱為玉山官邸、中興寓所和永和寓所。  官邸總面積大約3000坪，由元首住居，主建築物是一棟獨立的紅瓦白牆三層小洋房，四周是精緻庭院。因為成為總統正式官邸後，維安工作也與日俱增，由外而內，外衛區主要是警方負責，中衛區是憲兵營，內衛區是由國安特勤指揮的軍警人員。 每位總統都有自己喜愛的地方。蔣中正是住在中山北路上的士林官邸。 圖╱聯合報系資料照片分享  facebook    蔣經國選在大直北安路的七海官邸。 圖╱聯合報系資料照片分享  facebook    在大安官邸時代，官邸庭院的草叢上，當時還曾養了一群羊，直到李登輝卸任後，搬到桃園大溪鴻禧山莊，才把羊群送人。 陳水扁入住後，為了配合第一夫人吳淑珍進出都坐輪椅，官邸才有比較大的改裝，設置了無障礙設施。然而，最大改變是在2005年。因為前一年，發生了319槍擊案，總統維安亮起紅燈，國安單位整體考量總統安全的前提下，開始對總統府和官邸均進行修繕工程，目的是提供更安全的環境。   其中，總統官邸的圍牆，從原本大約170公分，加高到近280公分外，厚度同時予以增加，裡面並加裝防撞鋼板。這項高度的設計，除了讓一般人難以攀爬外，主要是搭乘雙層巴士時，無法往官邸內窺探的高度。 不過，圍牆雖然加高，但仍然有安全疑慮，因為距離200公尺的一處豪宅，樓高23層，只要從住家往外觀望，對於官邸的生活起居，可說是一覽無遺，因此，在特勤中心要求下，這棟大樓的高樓層部分改採封閉式玻璃，以免影響到元首和家人的人身安全。 2004年319槍擊案後，陳水扁的「玉山官邸」圍牆全面加高加厚。 圖╱聯合報系資料照片分享  facebook    近年來流行空拍，為避免有心人士以遙控飛機監控官邸內部情形，附近也加裝了干擾電波，同時設有生物偵測系統，隨時提供官邸警戒。  這些都防不了自家人，有陣子，蔡英文總統喜歡請立委到官邸餐敘，立委興致一來，就在裡面自拍留念，同時，還順手把照片放上臉書，提供網友觀賞。由於從這些照片的細節，可推敲出官邸的內部布局與擺設，因此，怕影響到總統的安全，國安單位若發現相關照片後，會特別商請對方撤下照片，成為另類的國安工作。 "
"t_title322","影／煙火導致空汙？柯文哲:可減量不用消滅","2018-01-04 17:24","   新的一年，各縣市開始防治空汙大作戰，北部地區4號下午空氣品質開始變糟，有人就擔心，遇到節慶施放煙火會讓PM2.5濃度更惡化，今年台北大稻埕情人音樂節的煙火施放就決定取消，台北市長柯文哲說，放煙火一定會增加PM2.5，但政治是落實在人民每天的生活，所以要解決每一天的空汙問題，不是某一天的空汙問題，就像寺廟提倡減香，而不是滅香。台北市長柯文哲出席共榮式遊戲場啟動記者會。台北市政府提供。分享  facebook   "
"t_title323","丁守中發言人群亮相 平均30歲","2018-01-02 14:11"," 爭取國民黨台北市長提名的前立委丁守中（中）上午公布競選辦公室發言人陣容，其中包括國民黨中央委員田長沛（左起）、立委蔣萬安的法案助理詹為元、國民黨代表劉思吟及台北市議員王鴻薇法案助理楊植斗。 記者曾吉松／攝影分享  facebook    2018台北市長選舉逐漸加溫，國民黨究竟派誰上陣，備受外界關注，前立委丁守中今天搶先公布競選辦公室發言人陣容，其中包括立委蔣萬安的法案助理詹為元、國民黨中央委員田長沛、國民黨代表劉思吟及台北市議員王鴻薇法案助理楊植斗，4人一字排開，平均年齡約30歲左右，搶攻青年選票意味濃厚。 現年34歲的詹為元，為政大東亞研究所博士班，曾任蔣萬安的法案助理，如今出任丁守中競選辦公室一職，被外界視為是在挖蔣萬安的「牆腳」，不過丁守中今解釋，詹為元最早是自己的立院的法案助理，如今是「歸隊」，而非「挖牆腳」。 31歲的田長沛，則是國民黨立委潘維剛的兒子，畢業於南加大公共政策碩士，擁有美國會計師認證資格，現為國民黨中央委員。30歲的劉思吟，則是台科大建築碩士；25歲的楊植斗，為台大政治系，目前是王鴻薇的法案助理。 由於青年選票向來都是台北市長柯文哲的大票倉，要在2018勝出，青年選票絕對不容小覷。為此，丁守中不僅找來青年擔任發言人，今上午還發表「青年看市政」影片，呼籲台北市的年輕人若對市政所有不滿、有意見，都可以向他反映。 對於國民黨人選的出線，丁守中認為，應該要採對比式全民調，因為若只做全民調，卻沒有排藍排綠，很容易被操縱，且應該要辦電視辯論，讓市民知道大家的政策主張才能選出最好的人選。 丁守中強調，國民黨如今在野，人選越早選出越好。 對於原本要參選的前總統府副秘書長羅智強，因為臉書粉絲未破百萬，昨宣布退選，丁守中表示，尊重羅智強的決定，也相信羅智強將來從政的決心沒有改變。 丁守中表示，民進黨因為擔心柯文哲出來選總統，所以被綁架，根本不敢自推人選，不過實際上柯文哲就任以來，台北市政建設停緩，支持民調下滑，自己有信心會勝出。"
"t_title324","姚文智喊單身補貼3千元 柯P不解：奇怪的政策","2018-06-01 11:35"," 綠營台北市長參選人姚文智拋出青年租屋津貼政策，在政見發表會上說出「每月補貼3000元給單身年輕人當作青年津貼」，被網友截圖在網站上熱烈討論，對此，台北市長柯文哲今表示是「很奇怪的政策」，現在鼓勵年輕人結婚，結果單身才有的福利，就蠻奇怪的。 姚文智前在政見會拋出的青年租屋津貼政策，表示如果他當台北市長，「每個月補貼3000元給單身年輕人做為青年津貼，或小夫妻每個月5000元的租屋補貼」。而臉書粉專「加藤軍台灣粉絲團 2.0」昨天分享了政見會要提供單身者津貼的擷圖，並表示「謝謝你注意到單身狗的困難」，引發網友熱議。 市長柯文哲今天上午參加「社區整合石頭湯，長照服務新主張」記者會後接受媒體聯訪時被問及此事可行嗎？柯文哲反問「他是鼓勵不要結婚還是怎樣？」媒體解釋只要是單身就可以領，柯文哲驚訝說「結婚就沒有了？」然後笑說是「很奇怪的政策」，因現在鼓勵年輕人結婚，反而單身才可以領，就蠻奇怪的。"
"t_title325","台北燈節燈具放生鏽？ 議員洪健益批：一次性活動浪費","2018-05-31 16:20"," 台北市長柯文哲上任後，屢次對外強調「最討厭一次性活動」，不過如今台北市議員洪健益卻接獲民眾爆料，指北市府去年花了1.2億元舉辦台北燈節，但主燈之一林默娘燈具至今卻還放在倉庫，燈具殘破不堪，難道不是「一次性」活動嗎。 洪健益質詢表示，之前接到民眾陳情，指市府去年花了1.2億元舉辦台北燈節，但林默娘燈具至今卻還被棄置於倉庫中，燈具生鏽、破損、污漬，甚至林默娘的手還斷了。 北市府觀傳局長陳思宇表示，今年燈節的燈飾已先後在杜鵑花節、螢火蟲季等活動布展，8月也將到日本青森縣參展、12月則是去大阪，絕非只有一次性的利用。北市議員洪健益質詢：台北燈節燈具放生鏽，一次性活動浪費。觀傳局長陳思宇向市長柯文哲解釋。記者林俊良／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上任後，屢次對外強調「最討厭一次性活動」北市議員洪健益質詢：台北燈節燈具放生鏽，一次性活動浪費。記者林俊良／攝影分享  facebook   北市議員洪健益質詢：台北燈節燈具放生鏽，一次性活動浪費。觀傳局長陳思宇（左）與幕僚研商回應對策。記者林俊良／攝影分享  facebook   北市議員洪健益質詢：台北燈節燈具放生鏽，一次性活動浪費。記者林俊良／攝影分享  facebook   "
"t_title326","姚文智：柯文哲少了網路經營 恐怕市政經不起嚴格檢驗","2018-05-30 19:29"," 民進黨台北市長人選討論多時，黨內中執會今天通過徵召提名立委姚文智。對於外界認為，姚文智的年輕選民支持度遠低於現任市長柯文哲，姚文智今天下午接受電台專訪表示，支持度低其實是知名度低，他承認柯文哲網路經營很好，但少了這塊，恐怕整個市政經不起嚴格檢驗，他也認為，柯文哲在年輕人的政策做得不夠好。 姚文智表示，柯文哲花了996億蓋社會住宅，花這麼多錢有一戶完成？柯文哲提出租金補貼、包租代管，卻不太跟中央合作爭取補貼，他檢驗過，柯文哲在這部分是跳票。 姚文智主張，他要推動混居型社會住宅、混居型公辦都更，例如北市府正在進行12個市場改建，既然市場屬於公有建築，應該做容積調配、釋放容積，整併為混居型社會宅，這不是他發明，在世界上很多國家都這樣做；又例如一棟4層建物，透過公辦都更蓋到12層，政府抽幾層當社會住宅，政府應該促成機制，鼓勵建商進場，若政府不作為，只讓有利可圖的地方才能都更。 對於外界熱議的「棄保」議題，姚文智認為，年底三足鼎立，就會有抄作議題例如棄保，但操作存在現實條件，只能順勢操作、逆勢大家不相信。 姚文智接著說，之前可以操作是因為大家都不相信，像新北市長朱立倫受訪時還說先登記在講，對手一直散佈不確定因素，這是選舉伎倆，但他覺得沒關係，提名已經確定，明天就會跟台北市議員討論如何分工、動員、區域政策，以及柯市府監督。 姚文智透露，過去民進黨跟柯文哲合作，議員對柯文哲比較客氣，沒有那麼苛求，但未來不一樣，議員善盡監督職責，未來市政面臨考驗會不一樣，讓大家可以清楚了解，也是民主優點，競爭後把真相找出來。 主持人追問，過去綠白保持一定程度合作，若未來綠營議員開始批評市政，民眾難免覺得那以前在幹嘛？不是過去3年攜手合作創造的？該如何破解「分手就翻臉」的疑慮。 姚文智表示，這當然各自解讀，未來不是因為分手就罵你，市政監督就事論事，要拿出正確數字，柯文哲說上任後替市庫省很多錢，但那些錢來自哪裡？其實來自稅收增加，人民繳的錢被當作省錢，這個真相要講清楚。 姚文智也說，過去覺得柯文哲跟民進黨一致，後來才發現不一樣，包括市政改革的推動、輕重都不一樣，除了中央施政配合，還有地方縣市合作，中央推基隆輕軌，若他是台北市長，北市府應該要投資，卻看到柯文哲反對，這現象應該避免發生，因為台北市算首都，要跟新北、桃園、基隆合作，跟中央共同打造台灣。 主持人問到，是否擔心中央執政影響年底選情？姚文智表示，他代表民進黨，所有都概括承受，改革會有障礙或包袱，他身為立委都有參與，也有責任參與跟溝通，但年金改革不該改？蔡政府一步一步進行改革，這跟首都發展也有關係。民進黨台北市長參選人姚文智今天接受電台節目專訪。圖／POP Radio提供分享  facebook   "
"t_title327","柯P民調六都吊車尾 丁守中：掌握資源卻執政無方","2018-05-30 13:07"," 遠見雜誌公布縣市長滿意度，台北市長柯文哲在六都中調車尾，並有五成民眾不支持他連任，對此，國民黨台北市參選人丁守中說，遠見上一次民調，柯就在六都吊車尾，另外，天下雜誌的調查，柯在全國各縣市中，也是在中段班以後。丁認為，柯文哲掌握台北市最好的資源，執政成績還低落，施政無方。丁守中也說，未來這是他他爭取中間選民支持最有利的基礎。 另外，有媒體民調，丁守中民調贏柯文哲0.1%，在長輩票則大勝，丁守中說，民調高高低低，不太在意，且時間還長，他在意的是民進黨中央有執政優勢，柯有掌握市府資源，所以變化很多，他現在就是勤跑基層，取中間選民支持。 至於姚文智出線參選，是否有棄保，對丁是否有影響，柯文哲說，他也有這方面質疑，因為民進黨在重要選戰 中，為何不派出最強棒，呼聲最高的賴清德、陳菊沒出來，選手無意打假球，但教練團要打假球， 這點會謹慎觀察中。國民黨台北市參選人丁守中。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title328","雙城論壇辦不辦？柯Ｐ：沒講都忘了","2018-05-29 16:39","  台北市長柯文哲下午在議會總質詢中，議員許家蓓問柯台灣面臨大陸外交打壓，台北上海雙城論壇還辦不辦？柯文哲說，沒講都忘了，但「他們沒來聯絡，我們也沒積極談」，但柯說，時間、地點應該要找時間談一談。 許家蓓指出，柯在「兩岸一家親」道歉風波後，也獲國台辦回應，雙方應該溝通順利。柯文哲說， 他們好像說 過會派人來，印象中好像市府大陸事務小組執行長饒慶鈺有講過。 至於何時要辦，柯文哲說，雙城論壇是「雙」， 要兩邊講好。 許家蓓指出，雙城論壇由祕書處大陸小組負責籌畫，預算每年150萬辦城市論壇，但每應該開4 次會，但今年到現在都還沒開過一次會，大陸小組存在還有意義嗎。柯文哲也承認本來大陸小組二、三月就要開會一次，今年到五月都沒有開，但會想辦法最近來辦一次。台北市長柯文哲下午在議會總質詢。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title329","北市選戰數字密碼 誰能推倒馬英九障礙？",NA," 圖由左至右為台北市長參選人丁守中、柯文哲、姚文智。 圖／聯合報系資料照片facebook 民進黨在台北市長選舉與現任市長柯文哲分手後，昨天終於底定人選，由立委姚文智代表出征。台北市長三強鼎立的格局，終告形成。  回顧台北市長選舉史，1967年台北市升格為院轄市，卻也因為脫離台灣省，沒有地方自治法源，使得市長由民選改為官派。直到1994年7月，立院通過「直轄市自治法」，當年底才舉行首次市長選舉。至今已誕生過陳水扁、馬英九、郝龍斌、柯文哲等四位民選市長。  台北市長選戰向來是各黨的重中之中，從數字上，也可看出台北市選戰的一些有趣之處。   前副總統呂秀蓮雖然也有意參選台北市長，但仍沒能打破「女性魔咒」。 圖／聯合報系資料照片facebook 雖然女性在國內政壇已經占有一席之地，蔡英文總統還成為華人史上第一位民選國家領導人，各縣市不乏女性百里侯，陳菊還是高雄「南霸天」。不過從1994年以來，台北市不但沒出過女市長，甚至連主要政黨，都不曾提名女性候選人。台聯在2006年曾推媒體人周玉蔻參選，但選戰半途就雙方就鬧翻，將她開除黨籍，最後僅得3372票。  自認老驥伏櫪的前副總統呂秀蓮，這次也參加民進黨內的角逐，不過雖然「呂后」自信滿滿，但仍不得選對會的青睞，沒能打破「女性魔咒」。   1994年台北市長選舉，陳水扁（右）、趙少康（左）、黃大洲（中）演出棄保效應。 圖／聯合報系資料照片facebook 1994年的市長選舉，從國民黨分裂成立不久的新黨推出「政治金童」趙少康參選，對上國民黨主席李登輝欽定的現任市長黃大洲，堪稱泛藍（當時還沒這個名詞）史上走形象、意識形態的「空軍」，與傳統組織、財力的「陸軍」的超級大對決。鷸蚌相爭的結果，讓同樣是政治明星的民進黨立委陳水扁漁翁得利，以615,090票勝出；趙、黃各得424,905票與364,618票。  2014年，民進黨決定禮讓「黨友」柯文哲，但是社會剛經歷太陽花學潮，馬政府威信掃地，代表黨出馬的連勝文，又始終揮不去「權貴」的包袱，最後得票僅609,932張，大輸柯文哲25萬餘票，創下國民黨首度在台北不分裂仍然失敗的紀錄。   陳水扁任台北市長時的民調支持數字，最高曾達八成。 圖／聯合報系資料照片facebook 陳水扁市長的民調數字，雖然最高曾達八成，但在1998年爭取連任時，遇上國民黨的超級明星馬英九挑戰，最後小馬哥以8萬票獲勝。但陳水扁隨即挾光榮戰敗的聲勢，第二年取得民進黨的總統提名。結果又遇上藍營分裂，連戰與宋楚瑜相爭的結果，讓陳水扁在2000年創下政黨輪替的歷史紀錄。  2004年在319槍擊案的陰影下，陳水扁辛苦地擊敗聯手挑戰的連宋配。此時馬英九成為藍營選民新一代希望所繫，2005年當選國民黨主席，2008年以765萬票的超高數字，當選中華民國總統。若再加上之前官派的台北市長李登輝，等於四位民選總統，只有一位沒當過台北市長。   1994年前台北市黃大洲（中）與趙少康（右二）都認為自己可以當選，結果兩敗俱傷。 圖／聯合報系資料照片facebook 1994年的黃大洲與趙少康，是真正的分裂，雙方都認為自己可以當選，結果兩敗俱傷。受到這個教訓的影響，1998年新黨雖然率先推出王建<U+714A>參選市長，但在馬英九「千呼萬喚始出來」之後，王建<U+714A>頓時改採「棄王保馬」策略，不與馬英九搶票。另一方面，馬英九在選前獲得黨主席李登輝「新台灣人」的加持，也一定程度穩住本土選民。最後在民調中「支持度高而看好度低」的馬英九，終於以小幅差距擊敗陳水扁。 1998年台北市長選舉，王建<U+714A>最後「棄王保馬」，不與馬英九搶票。 圖／聯合報系資料照片facebook 王建<U+714A>雖僅拿下44,452票，但「棄市長保議員」成功，新黨市議員候選人總票數高達273,195，得票率18.6%，當選9人。雖比1994年略降，但仍穩坐當時第三大黨。  2006年的分裂則是另一個故事：隨著馬英九成為泛藍新一代領袖，親民黨的立委、議員等從政黨員，開始大量「棄橘投藍」。政壇傳出親民黨主席宋楚瑜向國民黨喊話，提議禮讓宋參選台北市長，親民黨支持馬英九參選兩年後的總統。同年10月，宋楚瑜正式宣布參選，但為表示「超然於黨派」，因此以無黨籍身分登記，不代表親民黨參選。 2006年宋楚瑜參選台北市長，不過選民不埋單，得票率不到5%。 圖／聯合報系資料照片facebook 宋楚瑜當時表示，這次參選市長是自己「政治生命的最後一戰」、「封刀之作」、「只做一任」。不過選民顯然不甚買帳，只得53,000餘票，不到5%；國民黨的郝龍斌則以53%過半票數當選。   馬英九（左）與郝龍斌（右）都曾成功連任台北市長。 圖／聯合報系資料照片facebook 馬英九與郝龍斌都成功兩任，各擔任兩屆。  1998年，馬英九贏得第二屆直轄台北市長後，2002年幾乎無人能攖其鋒；儘管陳水扁總統似乎難忘四年前被擊敗之恨，往往跳過候選人李應元，親自上火線批馬，但馬英九仍輕鬆連任，創下勝幅最大紀錄。郝龍斌在2006年贏得市長，2010年挑戰連任時，馬英九的中央政府已有不少包袱，民進黨又派出老將蘇貞昌，一度讓局勢大為緊張。結果在藍營選民的焦慮感發作，選前又發生連勝文槍擊案等因素，郝龍斌獲得797,000餘票，比四年前多了10萬票以上，得票率也高了近兩個百分點。原本希望重聚政治能量的蘇貞昌，結果落後近17萬票，提前輸掉兩年後的總統大選提名機會。  此一戰果，顯示台北市過去基本盤確實是「藍大於綠」。   1998年北市長選舉堪稱有史以來最激烈，圖為當時三重市重新橋下聚集五、六十輛計程車，插滿台北市長候選人馬英九和陳水扁的宣傳旗幟。 圖／聯合報系資料照片facebook 一般都認為，台北市長選戰非常激烈，實力都在伯仲之間。但實際上，回顧過去歷史，其實有5次的當選人和最高票落選者的票數，差距在10萬票以上。唯一一次堪稱競爭最激烈的選戰，是1998年馬英九擊敗陳水扁，只贏了78,305票、5.22個百分點。 2002年的馬英九（右）對李應元（左），是當選者與「落選頭」票數差距最大的一次。 圖／聯合報系資料照片facebook 目前為止，當選者與「落選頭」票數差距最大的一次，是2002年的馬英九對李應元，差距高達384,291票。其次依序是2014年柯文哲對連勝文，244,051票；1994年陳水扁對趙少康，190,185票；2010年郝龍斌對蘇貞昌，169,736票；2006年郝龍斌對謝長廷，166,216票。其實當選者和落選頭之間，大多還是有一段差距。    從台北升格直轄市以來，即使官派時代的市長，都常被認為是政壇的明日之星。開放民選後的每一次市長選舉，也都是台灣政治發展史的重要里程碑。  1994年，「泛國民黨」出現第一次嚴重分裂，民進黨培養出第一位具備挑戰全國領導人身分的陳水扁。1998年標示「小馬哥時代」的開始；2002年更是馬英九聲望銳不可當的明證；2006年，郝龍斌正式躋身一線政治明星，宋楚瑜的省長光環明確失效；2010年，郝龍斌贏得連任，標示馬政府通過第一次期中考；2014年國民黨的失守，預言了兩年後更慘痛的失敗。  在各縣市首長改選時間集中到總統任期的第二年後，儼然已經成為中央政府的期中選舉，今年底的縣市選舉結果，可說是蔡英文政府第一張成績單。   1998年馬英九挑戰陳水扁的台北市長「經典戰」，投票綠高達80.89%。圖為勝選後馬英九陣營車隊遊行畫面。 圖／聯合報系資料照片facebook 以往的六次市長投票，有四次投票率都在七成多，平均投票率大約在72%左右。  不過僅管「平均」投票率七成，最高和最低之間，還是有不小差距。最高的一次是1998年，投票率甚至突破八成來到80.89%。投票率最低的一次是2006年，只有64.52%。其他幾次依序排名為：1994（78.53%）、2010（70.65%）2002（70.61%）、2014（70.46％）。  而投票率最高的那次，就是台北市長的「經典之戰」，由馬英九挑戰陳水扁那次。顯然選民投不投票，還是受到候選人是誰、競爭激烈程度的影響很大。    在所有主要政黨曾經參與台北市長選戰的選將裡，有不少當過黨主席。人數最多的是新黨。新黨1993年創立時，標榜是全國第一個內造柔性政黨，由黨籍公職組成「全委會」，黨魁為召集人，首任召集人就是趙少康。王建<U+714A>亦曾擔任過召集人。至於代表國民黨出戰的郝龍斌，也曾擔任過新黨全委會召集人。  民進黨方面，陳水扁、蘇貞昌、謝長廷都曾擔任主席，其中陳水扁是以總統身分兼任。  國民黨的馬英九，則是唯一同時擔任黨主席的市長（2005~2006）。親民黨創黨以來，目前僅有一位主席宋楚瑜，雖則他選台北市長時是以無黨籍參選，但親民黨主席位子無用置疑。  台北市長選戰產生過這麼多「黨主席」，當然也意味台北市長確實是個吸引政治菁英競逐的寶座。   曾任8年台北市長的馬英九，是台北市長選戰中創造最多「障礙」的一位。 圖／聯合報系資料照片facebook 在運動賽事裡，常常把若干很難突破的紀錄稱做「XXX障礙」；曾經選過2任、擔任8年台北市長的馬英九，無疑是眾多參選者當中，創造過最多「障礙」的一位，茲列舉如下：  ＊ 最高得票數：873,102票（2002）  ＊ 最高得票率：64.11％（2002）。  ＊ 獲勝票數最多：384,291票（2002）  ＊ 最驚險獲勝：只贏78,305票（1998）  ＊ 任內當選黨主席（2005）  雖然馬英九在2016年總統卸任時，聲望堪稱由天堂跌至谷底。但台北市長作為他由技術官僚轉型為選舉明星的起點，當時創下多項紀錄，至今都沒被超越。   柯文哲四年前以素人之姿掀起「白色旋風」，但如今與民進黨分道揚鑣。 圖／聯合報系資料照片facebook 由此觀之，今年底的市長大選，柯文哲四年前雖然以素人之姿掀起「白色旋風」，但在現實挑戰下褪色不少，如今與民進黨分道揚鑣。至於兩大黨推出的姚文智、丁守中，政治明星味也都遜色些。以此預期，第七屆市長選舉，應該不至於重演第一、二屆那種超級激情的大戰。但選戰是否會擦出不同的火花，仍讓人拭目以待。"
"t_title330","母親南下站台有開戰意味？柯P：要稍微管制一下","2018-05-28 16:00","  民進黨選對會今建議徵召立委姚文智，代表綠營參選年底的台北市長，挑戰現任市長柯文哲。政壇人士分析，年底選戰，民進黨將七分打柯、三分打丁(丁守中)，國民黨則是全力打柯，忽視姚文智。 對此，柯文哲今赴議會備詢時表示，現在的策略就是做自己，台灣能不能有次選舉帶來新的政治文化，認真做事。 柯文哲說，就是兩個都不要打，做自己就好了。 台北市議員秦慧珠追問，所以年底選舉只挨打、不打人？柯文哲說，挨打也不是壞事，政治上講人家壞話，自己也不會變好，那講人家壞話幹什麼。 至於年底投票可以拿到多少綠色選民的票？柯文哲說，不曉得，藍綠只是一個概念，很極端的不多，大部分還是中間選民，太極端的，我們也不用去遷就它們，走中道、正道就好了。 對於母親何瑞英日前南下彰化幫無黨籍的黃文玲站台，被外界解讀有全國開戰的意味。對此，柯文哲說，「我媽是人招就去」，已經和媽媽說，不要隨便出去，要出去就來登記一下，要稍微管制一下。 至於白綠分手後，是否會對外縣市產生負面的外溢效應？柯文哲說，不曉得，事後才知道，現在還不知道。 是否覺得民進黨不和你合作，是綠營的損失？柯文哲說，他有他的考量，沒有辦法。"
"t_title331","丁守中：深知面對的是場艱困的選戰","2018-05-28 14:28"," 國民黨台北市長參選人丁守中。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     民進黨選對會今提名民進黨立委姚文智為台北市長參選人，國民黨台北市長參選人丁守中表示，姚文智有民進黨中央政府資源的挹注，現任市長柯文哲則掌握北市府龐大行政資源，國民黨今天連黨工薪資都靠借貸度人，更無能力支援他的選舉，他深知面對的是場艱困的選戰。 丁守中說，民進黨畢竟是執政黨，在台北市長期以來也有至少三成的基本盤，所以一旦確定人選是姚文智出來之後，民調支持率絕對不會是現在的4%或10%，基本盤一定會歸隊。 身為挑戰者，丁守中表示，面對中央執政無能與台北市政府施政毫無建樹，他只能一步一腳印，號召不甘心台北日益沉淪的市民大眾，大家共同努力。台北市應該可以更美更安全更繁榮，他要與市民大<U+8846>一起拚回台北的驕傲。 "
"t_title332","陳佩琪氣pupu喊告 「54新觀點」回應了！",NA," NA "
"t_title333","遭批國際經驗不足但中國經驗多 柯文哲：我也是留美的啊","2018-05-27 11:37"," 台北市長柯文哲今早出席「愛天使」活動支持特教學生。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   台北市長選情隨著民進黨宣布自提人選後日日都有新話題，有意角逐台北市長的前副總統呂秀蓮日前受訪時表示，現任台北市長柯文哲的國際經驗較不足，但中國經驗卻比呂自己豐富。對此柯文哲今早出席活動時表示「不會啦，我也是台灣大學醫學院正教授欸」。 對於呂秀蓮指自己國際經驗不足、中國經驗豐富，柯文哲表示自己也是醫學院教授，也會參加國際會議，國際觀沒有問題，他表示「我也是留美的啊」。 不過自從民進黨宣布自提台北市長人選後，綠營議員與柯文哲關係也日漸疏遠，今早聯訪現場記者問柯文哲，綠營議員撤退後跟你比較好的有沒有說「歹勢」，對此柯文哲笑說，「不用啦，好朋友之間不用說歹勢」。 綠營市議員撤退，柯文哲未來是否拉高層級找綠營立委支持，對此柯文哲說「我的態度是這樣，人家願意來的我們都竭誠歡迎」。另現場媒體追問，針對同樣有意角逐台北市長的綠委姚文智柯文哲認為他出線的機會大不大？柯文哲僅回「我不曉得」。"
"t_title334","聯合報黑白集／吳釗燮是被賴清德害的","2018-05-26 00:07"," 外交部長吳釗燮（中）表示有跟總統蔡英文請辭，但總統認為沒有請辭必要，他將繼續為外交奮鬥。 記者楊萬雲／攝影分享  facebook    吳釗燮接外交部長才三個月，卻連丟兩個邦交國，災情慘重。吳釗燮立即口頭請辭，但第一時間就被慰留，蔡總統認為他沒有請辭的必要。 廿幾天連丟兩個邦交國是罕見的紀錄，吳釗燮若不請辭，就太說不過去。當然，蔡英文慰留也是意料中事：其一，放眼看去，蔡政府恐怕已找不到可堪接掌重任的人選；其二，吳釗燮是小英親信的革命夥伴，要辦也沒有辦自己人的道理；其三，蔡英文心知肚明，連丟兩邦交國的責任不在吳釗燮。 五月初多明尼加與我斷交，據判斷，主要是賴清德在四月間連說三次他是「台獨工作者」，蔡總統卻未制止，還狡辯賴揆「並非心存惡意」。也因此，中共奪取多明尼加，以此示警。之後北京再強取布吉納法索，除了同一政治氣氛延續外，一則與民進黨逼迫柯文哲就「兩岸一家親」改口有關，二則與拔管案醜化兩岸學術交流、台生申請赴陸就學卻遭行政干預等事件惡化兩岸關係有關，因而再度出手。 簡言之，吳釗燮連丟兩邦交國，禍首其實是賴清德，蔡英文不能戳破真相，當然也不能讓吳釗燮含冤下台。至於逼柯文哲改口及兩岸議題處理過火，則恐怕蔡英文黨政決策掌控欠佳的責任還多一些，自然不能怪到吳釗燮頭上。 不少人注意到，在斷交記者會上，其他首長都神色凝重，唯獨賴清德露出一抹淡淡的笑容，網友形容「未免太輕鬆了」。斷交時刻，有人憂有人喜，真詭異！ "
"t_title335","不知布首都是台北姊妹市 柯文哲坦承很丟臉","2018-05-25 15:13","  布吉納法索宣布與我國斷交，台北市長柯文哲昨在市政總質詢結束後，被媒體追問時說「這跟台灣有什麼影響？」台北市長柯文哲下午在市政總質詢坦承，這講起來很丟臉，昨天才知道首都是北市的姊妹市。  市議員徐世勳說，台、布會斷交，外界是因為是總統蔡英文和賴揆的兩岸關係不同調，一個是兩岸維持現狀、一個是務實台獨，問柯文哲如何評論，柯文哲說，「報告議員，我現在一定不敢評論」。 柯文哲說，這是上面的事，我們沒辦法處理，既然是姊妹市，想辦法維持城市外交 。柯說 ，他查過布國世大運來過台北，有招待過，如果再來，還是會招待。 柯文哲赴議會進行市政總質詢。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title336","北市年底前30公宅開工 24處設社福設施","2018-05-24 19:47"," 台北市長柯文哲今天指出，年底前北市會有30處公宅開工，其中24處公宅的1到3層將設置托嬰、托幼、托老及社區居民活動中心，希望在4到5年內，蓋完台北市的社會福利設施。 柯文哲出席「松山老人服務暨日間照顧中心」與健康托嬰中心聯合開幕典禮致詞表示，這起案例的重要性在於，它是公宅和社會福利設施合併的第一個案子，也是都市發展局與社會局合作的案例。 柯文哲說，他已交代社會局長許立民，用Google地圖把台北市哪裡有學校、幼兒園、老人照顧中心等社福設施定位出來，另外也要慢慢讓局處湊在一起合作；都發局設計公宅及工務局興建時，就要考量社福空間，跟社會局一起坐下來討論。 社會局表示，分別於松山區健康公宅和內湖區西湖國小建置的「健康托嬰中心」與「西湖托嬰中心」今天開幕，各收托45及40名嬰幼兒。目前，北市開辦19處公辦民營托嬰中心和36處社區公共托育家園，共收托1217名嬰幼兒。 社會局指出，預計年底再增設一處公辦民營托嬰中心及14處社區公共托育家園。屆時，全市將可收托1425人，讓公共托育服務網更綿密。 社會局表示，這次開幕的2處公辦民營托嬰中心，收托條件為父母雙方設籍北市滿6個月以上，且設籍北市、滿2個月未滿2歲的嬰幼兒，每童每月收費新台幣1萬1000元。 社會局訂於明天到31日的上午9時到下午5時30分開放參觀及報名，26日上午10時在健康托嬰中心、下午5時30分在西湖托嬰中心辦理招生說明會。"
"t_title337","柯文哲：吳音寧太嫩了 不知政治危險","2018-05-24 14:45"," 台北農產運銷公司總經理吳音寧送菜風波惹議，台北市議員何志偉下午在議會總質詢時詢問柯文哲。記者楊正海/攝影分享  facebook    台北農產運銷公司總經理吳音寧送菜風波惹議，台北市議員何志偉下午在議會總質詢問柯文哲，用特別費買要銷毀的菜送給社福團體，柯會這麼做嗎，是否要在臉書上幫吳澄清，但柯文哲說，事後有把吳叫來問過，每一樣都合法，但她太嫩，不懂政治危險。 何志偉另問市處長許玄謀，是否會做同一樣事？許說，這是做好事。何志偉隨即詢問柯文哲，可否在臉書上幫吳音寧說一下話。柯說，吳音寧太嫩，不知政治上的危險，太沒有經驗 已經叫北農主祕要把她看好。 至於是否在臉書幫吳說話，柯文哲說，雙北現在研議剩菜的處理辦法，等制度設計好，就會在臉書貼文，預計要半個月，就可以出來。  【中央社／台北24日電】 台北農產運銷公司總經理吳音寧日前把果菜市場殘菜送給社福團體惹議，台北市長柯文哲今天在議會備詢時說，吳音寧做的事都合法，但政治不正確，會找有經驗的人從旁協助。 吳音寧2月間利用總經理業務推廣費新台幣1萬9152元購買被報廢的9120公斤蔬菜送給社福團體，外界質疑，贈貨數量和流向不明，事後遭人檢舉涉嫌圖利、貪汙。吳音寧日前開記者會說，北農非公務機關，使用業務推廣費買蔬菜殘貨送社福團體，合情合理合法。 台北市長柯文哲今下午出席台北市議會市政總質詢，民進黨籍台北市議員何志偉、國民黨籍市議員王鴻薇質詢時，問柯文哲對於此事看法。 王鴻薇指出，吳音寧因送菜風波惹議，和董事長陳景峻溝通也出現狀況，且柯文哲還要求市政顧問黃國彥擔任北農顧問就近看管，是否考慮撤換吳音寧。 柯文哲說，吳音寧和陳景峻溝通已逐漸改善，至於送菜風波，吳音寧做的事都合法，只是政治不正確，「她就是菜鳥」。他相信吳音寧做事沒問題，但還是會找一些有經驗的人從旁協助。 此外，柯文哲也重申，北農23席董事中，市府僅有5席，人事案不是他決定。 柯文哲表示，吳音寧做法合法，但較無政治經驗。他要求北農和社會局討論訂定處理剩菜殘貨辦法，目前持續規劃中，等制度完善後就會對外公布。"
"t_title338","黃素琴表態選羅東鎮長 民進黨今討論是否徵召","2018-05-23 23:59"," 民進黨宜蘭縣議員黃素琴（右）昨天表態將參選羅東鎮長。 記者張芮瑜／攝影分享  facebook    民進黨決定台北市長自提參選人，受到台北市長柯文哲外溢效應的影響，民進黨羅東鎮長布局已傾向不禮讓無黨籍參選人。宜蘭縣議員黃素琴昨天表態參選羅東鎮長，民進黨宜蘭縣黨部今天召開臨時執委會討論，討論是否徵召黃素琴。 年底羅東鎮長選舉可能出現「三個女人的戰爭」，包括黃素琴、國民黨羅東鎮長參選人吳秋齡、無黨籍縣議員薛呈懿。由於黃素琴是宜蘭線代理縣長陳金德前妻，身分備受關注，但陳金德昨天不表示意見。 國民黨籍羅東鎮長提名人吳秋齡。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    無黨籍縣議員薛呈懿。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    在里長、代表和議員劉添梧支持下，黃素琴昨天宣布參選羅東鎮長，「戰士沒有選擇戰場的權利，只要黨和鎮民需要，我一定站出來」。 黃素琴曾任護理師，後來轉換跑道擔任2屆縣議員，以「行動天使」為服務口號。她說，雖然繼續擔任議員的機會高，但幾經思量決定選鎮長，要將基層的勸進擺在前頭。 對於黃素琴參選，對手吳秋齡表示尊重；薛呈懿說，目前參選鎮長腳步不變，但也不排除任何合作可能。 "
"t_title339","臉書拚選戰 這家「小編」竟成豬隊友…",NA," 臉書是行銷利器，政治人物怎麼回應、要不要親自回應，是門大學問。多數政治人物臉書是由助理管理，但也有政治人物堅持自己操作，政治人物有時會手癢親回留言，可能引起紛爭。    台北市長柯文哲曾在臉書回應「王八蛋」，引發軒然大波。廣受年輕人、網路族群喜愛的柯文哲，光是臉書粉絲團按讚人數就高達177萬人，幾乎三天兩頭就有一則貼文，每次貼文都吸引數萬人按讚，互動率相當高。  台北市長柯文哲世大運期間臉書留言「王八蛋」，引發熱議。 記者黃義書／攝影facebook  為管理粉絲團，市府有專門小編負責，不過去年世大運期間，因不滿反年改團體阻撓世大運各國代表團進場，柯文哲開記者會時，怒嗆反年改團體「王八蛋」，引發正反評價。  事後有網友在柯文哲臉書下留言，批評柯文哲「你才是王八蛋吧！」，質疑柯文哲身為台北市長，再三拍胸脯保證世大運不會出問題，結果呢。該網友還要求柯文哲告訴全台北市民「誰是王八蛋」。  不料柯文哲卻在下方回復「你和那些反年改團體」，柯文哲的「神回覆」，吸引近50萬網友按讚。  不滿反年改團體阻撓世大運各國代表團進場，台北市長柯文哲怒嗆反年改團體「王八蛋」。 圖／擷取自柯文哲臉書facebook  儘管事後有網友質疑，是不是小編回文忘記切換帳號，不過北市府發言人劉奕霆證實，就是柯文哲親自回覆，當柯文哲被問到時，還回答「對啊，怎麼了嗎？」         曾捲入家暴風波的台北市議員童仲彥，因爆出對當時的太太家暴，甚至還公然向外遇對象「告白」，重創形象。  童仲彥最後則是在自己的臉書粉絲團貼文表示，「因為家庭因素及個人問題，損及摯愛民進黨之形象，自責不已，本人童仲彥深自檢討，即日起退出民進黨」，隨後還把臉書關閉。  台北市議員童仲彥去年在臉書上宣布退黨時，疑似忘記切換帳號，自己在底下留言「了不起，負責」。 圖／截取自「台灣阿童-童仲彥」臉書粉絲團facebook  不料事隔9小時，童仲彥臉書粉絲團重啟，下方第一則留言寫著「了不起，負責」，留言的人卻正是童仲彥本人，引發熱議，還一度上了卡提諾狂新聞。  「了不起，負責」也因此成為童仲彥的「代名詞」，日前童仲彥還推出「了不起！負責」的polo衫，不過卻因很多人看不出「了」的設計樣式，「了不起，負責」，成了「負責不起」，意外再度引發話題。  台北市議員童仲彥推出「了不起！負責」polo衫，卻因設計樣式，「了不起，負責」，成了「負責不起」，意外再引話題。 圖／截取自「台灣阿童-童仲彥」臉書粉絲團facebook    前總統陳水扁的「新勇哥物語」從與朋友的Line群組到臉書，到昨天113集，臉書帳號自中文的「新勇哥物語」到新換的「YonGe Chen」，每天都有受政界注目的議題，外傳這是扁自己手寫、自己PO文的。陳水扁的兒子陳致中昨天說，其實父親是有小編幫忙啦！主題、內容和文章的整體構想是陳水扁決定，網路經營則是朋友小編協助，至於更多細節，「不方便透露太多！」    嘉義市議長蕭淑麗常利用跑行程空檔、搭車途中或結束行程回到家，一一回覆臉書留言，堅持親為是較能掌握合宜稱呼，畢竟親疏、長幼有別，自己回應較能抓住眉角，也展現親和力，有些要稱對方「姊」、「哥」或綽號，甚至可以問候對方家人，帶到彼此關心的話題等，這些都是助理無法完全熟知的。  以無黨籍參選嘉義市長的現任議長蕭淑麗，常利用跑行程空檔或搭車途中回覆臉書留言。 記者王慧瑛／攝影facebook  蕭淑麗說，之前曾有朋友自動請纓幫她管理臉書回覆留言，雖然能幫她分擔一些心力，也能回覆得較即時，但幾經思量，她還是選擇自己回覆比較穩妥，「我不喜歡冷冰冰的留言」。    國民黨提名嘉義市參選人黃敏惠也會透過臉書聊嘉義小吃、聊城市願景，甚至po文用俏皮話說「鄉親快來幫阿會傷腦筋喔！寫下您期待未來看到阿惠貼圖出現什麼對白！」  披藍袍回鍋參選嘉義市長的黃敏惠說，她與助理會一起管理臉書，不會完全假手他人。 記者王慧瑛／攝影facebook  黃敏惠在臉書上自稱「阿惠」拉近距離，也會以年輕人的網路語言做溝通，把身段放軟，沒有架子。黃敏惠說，她與助理會一起管理臉書，不會完全假手他人，但隨著行程愈來愈滿，能回覆留言時間變少，但還是會瀏覽每則留言，傾聽網友建言。    棄醫從政的嘉義市長涂醒哲，偶爾會在跑行程空檔刷一刷臉書畫面，po文、留言等大多由市府同仁代勞，但幕僚透露涂市長其實也當過「小編」，曾親自回覆留言。  棄醫從政的嘉義市長涂醒哲尋求連任，臉書目前由幕僚協助管理，但涂市長會從手機瀏覽臉書，並了解留言。 圖／嘉義市政府提供facebook  嘉義市一名現任里長日前到涂市長粉絲專頁留言，粉團小編很制式的回覆「xxx你好，請告訴我們該如何為你提供協助」，沒有稱呼「某某里長」，讓這名里長看了有些傻眼，「好像機器人留言，少了互動的溫情」。    台東縣議長饒慶鈴說，網友對她在臉書上的貼文，不論是認同或貶抑，她都會仔細看，除了是選民陳情與請託，她會交代助理聯繫協助處理，對一些網友非理性的謾罵、貶損、嘲諷，她都不會放在心上，也不會去回應，回應只是浪費時間。  饒慶鈴說，網路上酸民太多，連愛心菜販陳樹菊只是請馬英九再選總統，就被嘲諷成「陳樹菊病得不輕、腦袋燒壞了....」所以網民的酸言酸語不必在意，避免負面情緒影響自己太久。    立委劉櫂豪表示，身為公眾人物很難不被人拿著「放大鏡檢視」，對於少數網友冷嘲熱諷，只要不是使用非理性言語或不雅照片，他都不會在意，不讓自己心情受影響，至於回應網民在臉書的留言，他都會要求助理務必謹慎，引據一定要查證確實，避免節外生枝又引發其他紛爭。"
"t_title340","年底台北市長選舉 莊瑞雄：時力一定和柯P結盟","2018-05-22 09:24"," 民進黨籍立委莊瑞雄。圖／Hit Fm《蔻蔻早餐》製作單位提供分享  facebook   民進黨和台北市長柯文哲分手，「小綠」時代力量的動向備受外界關注。對於時代力量立委林昶佐強調不會和柯文哲結盟，民進黨籍立委莊瑞雄今天上午接受電台專訪時卻吐槽，時代力量就是要和柯文哲結合在一起，尤其是時力議員參選人吳崢，常常上節目就大喇喇地說「柯文哲就是我的母雞」。 對此，吳崢則是否認，強調沒有說過這樣子的話。 時代力量立委林昶佐、民進黨立委莊瑞雄、市議員簡舒培、顏若芳、時代力量市議員參選人吳崢等人今天上午一同接受電台專訪。 對於未來的小綠動向，顏若芳、簡舒培都認為，不管是理性，還是操作，時力都會和柯文哲結盟。 簡舒培更說，儘管柯文哲兩岸一家親的立場和時力的政治主張相違背，不過雙方的支持者高度重疊，儘管檯面上雙方不會站在一起，不過講得好聽是不能分裂，其實是哪邊有好處就往哪邊靠。 至於時代力量此舉是不是投機？簡舒培說，不要講投機啦，這就是現實的考量。 不過吳崢表示，時代力量不會和柯文哲結盟，私底下也不會找柯文哲，只是市議員參選人總是站在未來監督的腳色，年底選舉要看哪個市長候選人的理念、政見比較契合，該表態的時候，還是會給選民一個交代。 所以是否會支持民進黨的人選？吳崢說，目前人選還未出爐，不清楚政見是什麼，不過選戰打到最後，當支持者問起這個問題，作為市議員候選人，當然要交代想法。 被問到選戰是不是要邊緣化柯文哲？簡舒培則提到，等到民進黨的人選出爐後，情勢形成三強鼎立，整個黨動起來，有信心團結，我們的主要競爭對象是國民黨，要讓國民黨不能當選，年底選舉勢必是兩大黨的競爭。"
"t_title341","環南市場改建 柯文哲：希望更快","2018-05-21 12:42"," 環南市場改建工程上午舉行上梁典禮，市長柯文哲與議員們都出席祭拜，在合影時，以往大家都搶著靠近柯文哲，今天藍議員比綠議員更靠近柯，副市長陳景峻只見名牌不見人，但是里長與攤商代表還是熱情地跟柯文哲互動，柯文哲表示，雖然工程照進度進行，但還是希望在安全的情況下提早完工。環南市場改建工程上午舉行上梁典禮，鋼梁緩緩上升安裝。記者鄭超文／攝影分享  facebook   環南市場改建工程上午舉行上梁典禮，市長表示，希望在安全範圍內提早完工。記者鄭超文／攝影分享  facebook   環南市場改建工程上午舉行上梁典禮，市長柯文哲象徵性的裝上鉚釘。記者鄭超文／攝影分享  facebook   環南市場改建工程上午舉行上梁典禮，在地的里長們跟市長柯文哲（左五）一起合影。記者鄭超文／攝影分享  facebook   環南市場改建工程上午舉行上梁典禮，市長柯文哲（左二）還親自下廚炒米粉，熊讚想搶吃時，柯文哲還阻擋，熊讚索性抱住市長。記者鄭超文／攝影分享  facebook   環南市場改建工程上午舉行上梁典禮，鋼梁緩緩上升安裝。記者鄭超文／攝影分享  facebook   "
"t_title342","柯文哲社群消風了 羅智強：兩岸一家親道歉衝擊大","2018-05-20 13:36"," 柯文哲社群消風了 羅智強：兩岸一家親道歉衝擊大。圖/取自羅智強臉書分享  facebook   台北市議員參選人羅智強在臉書貼出一張照片，臉書社群互動數柯文哲明顯下跌，羅指出，柯文哲顯然受到「兩岸一家親」道歉風波的影響，連他最強項的「臉書」都受到衝<U+6483>，在社群上有明顯消風的情況。。 羅智強貼出一張截圖說，這是他過去一週的臉書互動報告，他以24萬6千的周互動數，大勝蔡英文的11萬9千，和柯文哲的8萬6千。（當然，這和他貼文較多也有關聯） 我們在這裡一起為正道發聲的努力，已愈見成果，感謝大家一路的相挺。 其中最值得注意的是柯文哲，原本經常保持互動數第一名，甚至一篇回覆留言就可以有50萬讚的柯文哲，在社群上有明顯消風的情況。 柯文哲顯然受到「兩岸一家親」道歉風波的影響，連他最強項的「臉書」都受到衝<U+6483>。    "
"t_title343","陸學者：蔡上台兩年 台海爆發危機可能性大增","2018-05-19 15:19"," 蔡總統上任即將屆滿兩周年，廈門大學台灣研究院政治研究所所長、民進黨研究中心主任陳先才認為，蔡英文上任兩年來，讓兩岸之間喪失政治互信基礎，使得台海危機爆發的可能性大大增加。 中評社報導，陳先才16日在廈門大學台灣研究院舉行的一場台灣政局走向與兩岸關係研討會上表示，自民進黨2016年5月20日上台執政以來，由於蔡英文當局拒不接受九二共識，導致海峽兩岸之間的政治互信基礎不復存在，兩岸關係發展呈現持續下行發展的態勢，使兩岸關係和平發展的勢頭和進程面臨嚴峻的挑戰，台海危機爆發的可能性大為增長。 針對當前的台海局勢，陳先才認為，正是由於民進黨執政當局不願意回到兩岸關係和平發展的正確道路上來，不願意放棄台獨分裂活動，使得兩岸關係的對抗性趨勢進一步加劇，隨著兩岸民意對抗情緒的不斷升高，以及台灣當局不斷拉攏國際勢力介入台灣問題，都有可能會使台海危機情勢升高，甚至爆發新一輪台海危機。 他表示，當前，蔡英文當局不願意接受九二共識以及核心意涵，這是導致台海形勢不容樂觀的根源所在。而在台獨勢力日漸囂張，使台海局勢的緊張程度有所加劇。而過去兩年來外部勢力特別是美國加大對台灣問題的介入力度，美方不斷祭出台灣牌，對台海局勢不但沒有任何正面的幫助，反而會使台海局勢更為惡化，而獨派勢力以及民進黨當局的配合動作，只會產生火上加油的後果。 展望未來一段時間的兩岸關係，陳先才認為，隨著台灣進入選舉季，民進黨方面由於執政績效不佳，支持者投票意願有所降低，在這種情勢下，不排除綠營當局有可能基於選舉利益之操作，提升兩岸對立情勢，從而刺激支持者出來投票。從最近爆發的「拔管事件」以及綠營逼迫柯文哲向獨派妥協等事件來觀察，其背後都有獨派勢力試圖製造兩岸對立，分裂兩岸的政治痕跡。  陳先才判斷，在上述各種內外因素的加乘效應下，極有可能會成為引發台海區域局勢緊張的重要誘因，甚至會造成台海危機情勢的升高。廈門大學台灣研究院政治研究所所長、民進黨研究中心主任陳先才認為，蔡英文上任兩年來，讓兩岸之間喪失政治互信基礎，使得台海危機爆發的可能性大大增加。圖為解放軍濟南軍區某裝甲旅實兵實彈演習。 中新社資料照分享  facebook   "
"t_title344","與綠「美蘇冷戰」 柯隻身一人","2018-05-19 00:26"," 民進黨選對會建議黨主席蔡英文啟動徵召程序，日前台北市長柯文哲（中）出席市議會進行施政報告前，媒體追問他的看法，但他不願多表示意見。圖／聯合報系資料照片分享  facebook     幾年來，柯文哲市長的言論與作風，常引起許多關注、青睞、討論、負評，可謂捲起千堆雪。尤其，自世大運閉幕後，負評更遠多於好評。柯市長百無禁忌的放言高論，有別於傳統政治人物的謹言慎行，人和自是欠佳。加上媒體談話性節目常大肆批判，更使他成眾矢之的，即使柯市長力圖解釋，仍難獲得諒解。 日前，柯市長發現事態嚴重，乃經由媒體公開表示，倘若「兩岸一家親」說詞，有人聽起來不舒服，他願意說歹勢。毫不意外，又是罵聲連連。難怪柯市長要感嘆，那要如何說呢？似也應驗了「病從口入，禍從口出」之古諺。 對於台北市長的選舉，民進黨終於決定啟動徵召程序，人選必須為民進黨籍，不會無黨籍人士。近一年來，柯市長幾乎把一些叫得出名字的人，都得罪了，致四年前的合作夥伴，決定自提人選，應也是一項順應局勢的結果。根據報導，柯市長在台北市議會接受議員質詢與媒體訪問時表示，這樣的結果沒有所謂的要或不要、喜歡或不喜歡，只是確定三足鼎立後，打選戰「確實有風險，不要想說會成功，也可能被幹掉」，顯見柯市長的自知。 柯文哲指出，「你不講台灣價值，就好像共匪同路人，你不講兩岸一家親就是主張台獨。曾幾何時，我們用意識形態檢驗自己同胞。」他再度解釋自己不喜歡被意識形態檢驗。柯市長更表示，「不是人家跟你意見不一樣，就是批評你，如果把意見不同的人，就當女巫燒掉，冷戰時期美蘇雙方都有原子彈，也沒互相丟啊。」柯市長把自己和民進黨的關係比喻成「美蘇冷戰」，卻也同時強調自己只有一人單槍匹馬。這樣的直言、敢言與自況，確實迥異於一般的政治人物。而選戰的發展趨勢，固然難以預測，但對柯市長而言，必定是艱苦的一戰。 柯市長以素人起家，絕非傳統的政治人物，政治這條路，備嘗艱辛。此刻，想起比利時科學史家喬治薩頓（George Sarton）的話：人類歷史具有雙重性，政治歷史在很大程度上，是廣大群眾的歷史，而精神的歷史，大體上是少數個人的歷史。柯市長從事政治，卻常在許多事情上，提出獨特的論點，是否他也想在精神文明留下一些紀錄？若是這樣，也就無須單看選舉的勝敗了。 正如詩人、劇作家，捷克總統哈維爾，在《政治，再見！》那本書中說的：「我正開始瞭解到，這一切其實是命運對我設下的殘酷陷阱，我的確是一夜之間被彈進了神話世界，然後又被神話重重摔出，跌回現實可笑的例行公事中。」醫生從政對柯市長而言，應也是一種奇遇。政治側重輸贏與利益，少談人性，所以哈維爾會說：不能期待世界會在詩人手中，忽然轉化為一首詩。 "
"t_title345","首件公辦都更順利開拆 柯文哲致詞哽咽",NA," 台北市長柯文哲今天（18日）參加台北市斯文里三期國宅（原蘭州國宅）公辦都更拆除典禮，致詞時有感而發、哽咽落淚。記者陳煜彬／攝影facebook  全國首件由政府擔任實施者的台北市斯文里三期公辦都更，今（18）日如期順利開拆動工，未來案名定為「斯文首善」，市長柯文哲致詞時甚至一度哽咽，「這是台灣都市更新歷史上一大步」。 斯文里三期整宅興建近50年，由於建物老舊，18年前就喊出公辦都更，然而歷經陳水扁、馬英九、郝龍斌等歷任市長都無法解決，柯文哲上任後採強制手段，整頓超過九成住戶，規劃322戶住宅、27戶店面及1戶事務所，三年後260位住戶將入住新家。 柯文哲表示，四年前參選市長的時候有來這裡拜訪，當地住戶告訴他，每屆市長候選人都會來到這站，每人都說要改建，但最後住戶都被騙，如今他已實現承諾。 柯文哲強調，斯文里三期整宅公辦都更，是台北市公辦都更旗艦計劃及大同再生計劃的重要一環，基地是政府早期興建的整建住宅，屋齡超過50年，由於產權複雜，住戶多屬弱勢族群，民辦都更整合不易，市府自行擔任實施者進場整合，經過公開透明的推動程序，終於順利開花結果。 有了「斯文首善」的成功先例，附近保持觀望態度的斯文里一、二期也蠢蠢欲動，讓住戶對公辦都更的信心大增。根據北市府都更處初步統計，二期同意比例已達70%，將編列1,500萬元預算，進行規劃設計、駐點溝通，希望提高同意比例，成為下件成案公辦都更。 「如果斯文里三期可以推動，全國沒有推不動的都更。」台北市副市長林欽榮指出，住戶最關心的統包工程進度，17日決標由瑞助營造出線，未來新案落成後，將符合綠建築、智慧住宅設計理念，公共空間規劃為地區社福公共設施使用，並將分回的93戶公宅做為分區分期、滾動市公共效益的中繼宅，帶動斯文里一、二期及蘭州國宅的後續都更。 林欽榮也宣示，北市府下一波鎖定四大重點區域，除了大同區斯文里、蘭州國宅外，還要陸續推動配合捷運萬大線的萬華南機場、擁有52公頃、110個更新單位、8個里的南港產業生活特定專用區，以及包括C1、D1、E1、E2和台北郵局的西區門戶，目前已經全面開跑並啟動招商作業。 林欽榮強調，公辦都更並非全由政府出資，而是政府主導、民間投資、地主自己翻新，希望藉此希望引動力量無窮的民辦都更共襄盛舉。即便是公辦都更，都會遇到釘子戶，民辦都更就更不容易整合，因此必須要由政府帶頭示範，勸說、強拆及執行都要到位，但一切必須依法辦理。"
"t_title346","台北能源之丘2.0動工 建裝置容量100萬瓦太陽光電系統","2018-05-17 21:23","  為積極發展再生能源和活化掩埋場土地利用，繼去（2017）年在福德坑復育公園啟用地面型太陽光電發電系統，打造台北能源之丘1.0後，北市環保局（17）日於南港山水綠生態公園舉辦台北能源之丘2.0動工揭幕典禮，預估年發電量最高100萬度，每年約可減少500公噸二氧化碳排放量，約相當於1.5座大安森林公園的吸碳量。 台北市長柯文哲出席動工揭幕典禮時表示，近來深澳電廠是熱門的題目，電還是要用，目前台北市再生能源包括水力發電、太陽能板、沼氣發電等，但只占3.45％，顯然是不夠的，因此要好好思考再生能源的發展，特別是太陽能光電。 他指出，台北市座落在福德坑環保復育園區的台北能源之丘1.0，在去年度的發電量已超過200萬度，比照福德坑的成功經驗，將來在山水綠公園裝設太陽能板後，估計每年可發電100萬度，預計在今年年底前可以裝設完畢並啟用。 柯文哲說，透過裝設在公家機關屋頂及二處能源之丘的太陽能板，希望今年能達到產生太陽能光電達800萬度的目標。他還說，在思考未來公家機關及學校屋頂的利用方式，目前有三種選擇，包括裝設太陽能板，田園城市、也就是綠屋頂，以及最後的選項是塗上白色反光漆，減少吸熱。 北市環保局指出，雖然北部日照時數較中南部少，發展太陽光電相對不若中南部有優勢，但是台北能源之丘1.0自2017年1月發電後，12月初即成功提前達成年發電量200萬度的目標，最終年發電量達到208萬度，顯示台北市仍合適發展太陽光電綠能，只是台北市地狹人稠、寸土寸金，適合設置之場域覓尋不易，為擴大成效，因此再於山水綠生態公園內選定合適地點推動「台北能源之丘2.0」。 環保局表示，台北能源之丘2.0是經公開招標與勝陽能源公司簽訂合約，採公私協力方式，共同建置台北第二座地面型太陽光電系統，延續掩埋場建置太陽光電發電系統經驗模式，於山水綠生態公園1.3公頃土地，由設計團隊採置重型區塊工法設計。"
"t_title347","北市能源之丘2.0動工 估每年減碳排500公噸","2018-05-17 14:20"," 為發展再生能源、活化掩埋場土地利用，今「南港山水綠生態公園將舉辦台北能源之丘2.0」正式動工，由台北市長柯文哲、環保局長劉銘龍及勝陽能源公司總經理黃允巍、董事林郭文<U+8276>等人共同揭幕。 環保局表示繼2017年在福德坑復育公園啟用地面型太陽光電發電系統，打造台北能源之丘1.0後，現經過公開招標與勝陽能源公司簽訂合約，採公私協力方式，建置台北第二座地面型太陽光電系統，預估年發電量最高可達100萬度，也將結合台北能源之丘1.0，成為綠能創電的再生能源示範園區。 台北市長柯文哲今與大同董事長林郭文豔（左）主持「臺北能源之丘2.0—山水綠生態公園設置太陽光電系統」 動工儀式。 記者徐兆玄／攝影分享  facebook    台北能源之丘1.0座落於北市福德坑環保復育園區，是全國第一座完工發電的掩埋場太陽能電廠，去年完工後陸續有環保署和其他縣市、馬紹爾群島馬久羅市市長、環保志工等國內外千餘名人士造訪。 不過北部日照時數較中南部少，發展太陽光電相對不像中南部有優勢，但環保局表示，台北能源之丘1.0自去年1月發電後，12月初即達成年發電量200萬度的目標，最終年發電量達到208萬度，因此評估台北仍合適發展太陽光電綠能。 台北能源之丘2.0延續掩埋場建置太陽光電發電系統經驗模式，於山水綠生態公園1.3公頃土地，由設計團隊採置重型區塊工法設計，建置裝置容量約100萬瓦的太陽光電系統，預估年發電量最高100萬度，每年約可減少500公噸二氧化碳排放量，約相當於1.5座大安森林公園的吸碳量，並可望於年底前完工發電。 "
"t_title348","聯合報黑白集／柯文哲白白被擺了一道","2018-05-17 00:16"," 台北市長柯文哲。 記者王騰毅／攝影分享  facebook    民進黨決定啟動徵召，自提台北市長參選人，不再禮讓柯文哲。好笑的是，柯文哲日前才打躬作揖向民進黨輸誠，為「兩岸一家親」之說道歉，又說不會參加二○二○大選；如此作足姿態，但雙方的合作機會仍然泡湯，只能說柯文哲白白被民進黨擺了一道。 聰明如柯文哲，竟也會上這種惡當，只能說他低估了對手的智商。換個角度看，民進黨的連環計招招笑裡藏刀，也讓人防不勝防。柯文哲一直以為，白綠之間多少是「盟友」關係，對方既然出了題，自己如實答題交卷就可以得分，換得合作。誰料，民進黨的算盤卻是：等你表完態、輸完誠，身價一落千丈，再來個順手拋棄，讓你跌到萬劫不復。 民進黨決定和柯文哲分手，最主要原因，應該是近日各媒體民調不約而同顯示柯文哲的人氣已落後國民黨的丁守中。既然合作無法確保勝算，不如自推人選，一則不致違逆黨內基層民意，二則可發揮「母雞帶小雞」的效應。問題就在，目前檯面上的姚文智或呂秀蓮皆難謂蜀中大將，所以只能指望「徵召」，等待天降奇兵。 柯文哲可能至今還不知道自己為何被民進黨拋棄，原因其實不是他「狂」到難以忍受，而是他拋棄了自己最重要的「白色」政治資本，輕率向綠營屈膝靠攏。丟掉自己的「制衡」角色後，他也就失去了價值。 現在，問題也丟回了民進黨桌上：在大剌剌的「徵召」令旗下，將填上誰的名字？ "
"t_title349","綠柯分手 呂秀蓮也喊出「兩岸一家親」…","2018-05-16 17:28","  針對台北市長選舉，民進黨「選對會」今天決定不再禮讓台北市長柯文哲，將向黨主席蔡英文提出建議，啟動徵召的程序，開始評估人選。柯文哲「兩岸一家親」的說法惹惱綠營及支持者，積極參選台北市長的前副總統呂秀蓮下午表示，她願與民進黨新北市長參選人蘇貞昌共推「淡水河兩岸一家親」。 呂秀蓮表示，雙北兩市應該攜手整治淡水河，並開發淡水河流域，讓淡水河「兩岸一家親」。 呂秀蓮昨天搭乘「皇后號」郵輪巡視淡水河，萌生「淡水河兩岸一家親」的靈感。她表示，淡水河流域面積2726平方公里，人口將近八百萬，是台灣政治、經濟及文化中心；淡水河流域的發展，就是北台灣歷史的軌跡，十分值得珍惜。 淡水河因淤積嚴重無法舶船，失去水運功能，沿岸碼頭也隨之沒落。呂秀蓮認為，台灣必須與國際接軌，除了松山機場絕對不能廢除，還要想方設法提升國際競爭力，因此雙北兩市通力合作、策略聯盟，最能有效提升國際競爭力。她表示，亟願與蘇貞昌合作整治淡水河，促進淡水河「兩岸一家親」。 呂秀蓮下午已先發表聲明，針對民進黨選對會終於做成「自提人選」的決議表示欣慰，因為這是她四年來的一貫主張，也是全國各地尤其是台北市民忍受柯文哲市長4年施政幾近「一事無成」之後的共同心願。 呂秀蓮指出，政黨的主要功能是為選民推荐最好的候選人，民進黨以執政黨身分回歸政黨倫理，宣布「自提人選」是民進黨要光復台北極重要而正確的一步。 呂秀蓮以自己6度參選、6度選勝的經驗表示，她希望獲得全黨支持，維持「6選6勝」的優良記錄，不只為民進黨打下一場美好聖戰，也為台北打造美好的未來。 呂秀蓮特別呼籲大家重視選對會秉承蔡英文主席專訪所作的指示：「未來的市長應當充分理解本黨目標，體現本黨價值，並與中央執政一致，共同推動政策，實踐改革理想。」 她強調，民進黨唯有重振「黨魂、黨德、黨紀」，才能打贏台北市長這場勝仗，也為2020年選舉鞏固基礎。前副總統呂秀蓮指出，民進黨宣布在台北市長選舉「自提人選」，是要光復台北極重要而正確的一步。記者林河名／攝影分享  facebook   "
"t_title350","柯Ｐ 小英連任最怕的攔路虎","2018-05-16 15:42"," 【文／顧爾德】分享  facebook     柯文哲會不會參加二○二○年總統大選？這是台灣政壇關切的議題。民進黨是否提名台北市長參選人？其實最重要考量就是二○二○這一局。  藍綠白選民多不支持柯選總統  如果民進黨禮讓柯文哲，繼續白綠合作愉快，保駕柯Ｐ進京城，繼續做四年京兆尹，而且在一年半後總統大選中，他帶領白色力量支持小英連任，這就是個超完美計畫。 柯文哲八日否認自己選上市長後有參加二○二○年總統大選的計畫，不過，客觀條件會改變，誰又能保證「白目柯」連任後會不會翻臉不認人，自己跳出來選總統。以近四年的經驗來看，柯文哲主觀意志的確難為外人駕馭。 那麼客觀上，台灣民眾是否支持柯文哲選總統？中央研究院社會學研究所的中國效應研究小組今年三月一項調查中，有一題是關於「柯文哲的全國支持度」可提供參考。 這項調查是針對全台灣民眾進行的電話訪問，總有效樣本數一二二八，其中一題是：「二○二○年的總統大選，除了民進黨、國民黨推出的候選人，如果台北市長柯文哲也出來選，請問您可不可能投票給柯文哲？」 支持柯文哲（前）選總統的人在藍、綠、白三個政治光譜都相對少數。 攝影／柯承惠分享  facebook    結果有五四％受訪者答案是否定的，只有四○％受訪者給了肯定答案。進一步交叉分析發現，扣除五％回答「沒意見、很難」的受訪者，政黨傾向泛藍的受訪者中，有六七％表示不可能投票給柯文哲，泛綠受訪者有五八％不可能投給柯文哲。即使是中間選民表示否定的也占五二％，高於肯定的四八％。  〈完整內容請見新新聞1628期〉中國認為柯文哲（左）的「兩岸一家親」，背離蔡英文（右）的政策。 攝影／郭晉瑋分享  facebook   "
"t_title351","影／一人戰藍綠？柯文哲喻「一日雙塔」太刺激了","2018-05-16 13:22","   民進黨今日（16號）將公布是否在2018年台北市長選戰中禮讓現任市長柯文哲，或自提人選，柯文哲一早受訪時被問到「是否覺得自己一個人能和兩大黨抗衡」？柯文哲則逗趣回應：「我把它當成再一次騎一日雙塔，太刺激了。」 記者問：「覺得你自己一個小國，有辦法和兩大黨對抗嗎？」柯文哲說：「就是這樣啦，我昨天晚上回去想一想，就把它當作再一次一日雙塔，太刺激了。」柯還說，不要說我們外面的議員，自己內部，我們那天被點名的三位也很尷尬，從副市長、副秘書長、民政局長，他們也有民進黨黨籍啊，所以也是這樣，如果民進黨提名，難道我們這些在台北市政府的工作的民進黨全都要出去嗎？」 里長伯說：「不只市長，整個市政府都是一個團隊啊，那你要選一個好的局長幫我們服務啊，那不要再用像是藍世聰這款的，大家說台灣意識，其實我是不在意，所以我個人絕對支持我們市長，這一次不畏艱難給他連任下去。」 記者問：「現在是朋友變敵人了嗎？」柯文哲說：「不是啦，我們不要把整個世界都變成朋友和敵人，所以要用這種國際關係思維，來處理台灣的關係啦。」柯還說，這個社會我講過啦，比藍綠更重要的是黑白，比統獨更重要的是是非，所以像在議會人家問我兩岸一家親，我都不想回答一樣，我覺得每個人都在逼迫我啊，所以這是很不好的文化，曾何幾時，我們台灣都在用意識形態，在檢驗自己的同胞，覺得你自己一個小國，有辦法和兩大黨對抗嗎？ 就是這樣啦，我昨天晚上回去想一想，就把它當作再一次一日雙塔。」柯文哲一早上班又被記者團團包圍，被問到「是否覺得自己一個人能和兩大黨抗衡」？柯文哲則逗趣回應：「我把它當成再一次騎一日雙塔，太刺激了。」記者陳煜彬／攝影分享  facebook     domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v492"";var actCode = ""v492"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title352","柯建銘：黨若自提人選 三足鼎立對丁守中有利","2018-05-16 11:11"," 民進黨總召柯建銘上午談台北市長選舉。聯合報記者曾吉松／攝影分享  facebook   台北市長選舉，民進黨是否禮讓柯文哲備受關注。民進黨團總召柯建銘今天說，若自提人選，對民進黨、柯文哲都很艱難，三足鼎立對國民黨台北市長參選人丁守中是有利的。 柯建銘上午接受廣播節目「蔻蔻早餐」專訪，主持人周玉蔻問，外界質疑民進黨「不禮讓」柯文哲是假的，等到自提人選一陣子後，再說民調太低，最後含淚支持柯文哲。 柯建銘說，現在這個氛圍，不知道誰有能力操作這問題，但他不是民進黨選舉對策委員會（選對會）成員，講太多會被說是隨意揣測、不是很精準，馬上就見分曉，就看今天下午的成果。民進黨選對會今天將開會討論台北市長選舉到底自提或不自提人選。 周玉蔻問，柯文哲是否有私下拜託？柯建銘說，柯文哲怎麼會找他拜託，持平而論兩人是好朋友沒錯，他也相當程度了解柯文哲，也敢跟柯文哲講真話，但已經很久沒有跟柯文哲見面。 柯建銘說，柯文哲可能想亡羊補牢「為時有點晚了」，基層反彈到這種程度，不要說名嘴圈，所有人都極度反彈的時候，用所有功力也很難自圓其說，「最後自己就提名、自己好好打，這是最單純的」。 周玉蔻問，是否想對柯文哲講幾句話。柯建銘表示，柯文哲是很自我中心的人，「他（柯文哲）是局中人，應該了解處境艱難」，若民進黨自提人選，三足鼎立對民進黨、柯文哲都很艱難，「三足鼎立對丁守中是好的」。 周玉蔻又問，要是民進黨在新北市、台北市都選輸了，誰要下台負責？柯建銘說，「不要詛咒民進黨」，民進黨會很認真打選戰，仗都還沒打，就在想輸了要怎樣，邏輯完全不對。 另外，周玉蔻問，軍人年改會不會在7月1日與公教同步實施。柯建銘說，「不要為7月1日，而7月1日」，軍改相關修法案上週才送出委員會，臨時會要來處理，就照程序走，「我不敢一定講說7月1日」；至於年底大選前是否不會處理同性婚姻法案，柯建銘說，「我可以很肯定是這樣」，黨團都認為「不要再弄了」。   domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v493"";var actCode = ""v493"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title353","感嘆柯文哲路線大挪移 簡余晏：柯P已經沒有真了","2018-05-15 13:05"," 簡余晏表示柯文哲選前slogan打著「真•柯文哲」，但如今覺得已經沒有了「真」。報系資料照分享  facebook    民進黨與台北市長柯文哲是要分手，還是繼續合作，備受外界關注。不過北市府觀傳局前局長簡余晏今在節目爆料，指柯文哲曾在市府內部會議上，辱罵民進黨籍出身的副祕書長李文英，讓自己氣到當場拍桌，覺得這樣子很不應該，且柯不只一次在內部會議痛罵李文英，這也是柯對待民進黨籍人士的基本態度，也可以看出一個人的本質。 簡余晏還說，雖然自己不是醫師，不過不覺得柯文哲有亞斯伯格症，只是選擇性的心直口快，跟著網路風向發言，這也是他的本能，是很可怕的事情。 簡余晏表示，柯文哲選前slogan打著「真•柯文哲」，但如今覺得已經沒有了「真」，不了解現在的柯文哲到底是什麼樣的柯文哲。 此外，對於柯文哲近日來的「歹勢」風波，簡余晏則是爆料，當初柯文哲領導的大陸小組成員，包括陳明通、張榮豐都反對講兩岸一家親，不料柯文哲最後卻未照內部會議走，路線也朝兩岸一家親在走，日前上電台道歉，3小時後又發澄清稿，顯然是以這個路線為重。 簡余晏說，看一個政治人物是看長久，但很少看到素人在3年多人路線大挪移，這點自己真的無法認同。  domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v492"";var actCode = ""v492"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title354","北市特色夯遊具 孩童排隊等著玩","2018-05-14 23:46"," 北市公園特色遊具受歡迎，平時和假日都人滿為患。 記者鄭朝陽／攝影分享  facebook    北市府陸續推出新穎遊具，揮別以往的罐頭式遊具，每到周末假日，從改造翻修的公園人滿為患來看，家長普遍滿意，稱為「免費的遊樂園」。 過去公園遊具常用彩色塑膠組成，遭諷「罐頭式遊具」，依北市公園處規劃，今年預計至少翻新10處遊樂場，結合共融、特色，分散在12行政區。 日前台北市長柯文哲宣示，北市府接受「設計是要花錢」的觀念，雖然公園的單價有提高，但要求公園一定要蓋得漂漂亮亮，要有設計感，用公家的建設支出，帶動國內設計產業發展。 北市大型公園幾乎都已翻修遊戲場，尤其大安森林公園、青年公園、榮星花園公園、象山公園、天和公園等，一到假日許多家長帶著孩童「嘗鮮」，最夯的盪鞦韆、沙坑還要排隊，頗受好評。 如今傳出新穎遊具去留爭議，外界好奇新一波的遊具改革是否卡關？北市公園處表示，目前每個遊戲場修繕，都會經過工作坊、說明會，後續會思考如何建立更好的遊戲規則跟制度，避免類似情況發生。 "
"t_title355","大巨蛋停工將滿3年 柯P：不刁難、不放水、依法行政","2018-05-14 11:37"," 大巨蛋停工即將滿三周年，至今依舊懸而未決，台北市長柯文哲今天上午赴議會針對大巨蛋案進行專案報告並備詢。柯文哲強調，大巨蛋的地面層是在地下七公尺，因此現在就是差主場地的防火工程設計還未解決，要怎麼設計、怎麼疏散逃生，會再和遠雄討論。 柯文哲說，北市府的立場並未改變，就是堅持公安、依法行政、依約辦理，北市府不會刁難大巨蛋案，也不會放水，審查一定是公開透明，必要時也可以找中央幫忙，讓大巨蛋逃生問題做得更安全，整個社會都在看。 大巨蛋爭議不休，不滿大巨蛋案至今都未解決，松菸護樹團體今一早就赴議會大門口抗議，痛批大巨蛋這顆黑心弊蛋歹戲拖棚，遠雄違約改善展期也已超過1年8個月，不按圖施工違反建築法依法應進行變更，遠雄都審竟撤案不給審查，擺明吃定柯市府是隻軟腳蝦。 護樹團體強調，有意爭取民進黨台北市長提名的姚文智都已經簽署、空白的大巨蛋解約承諾書，柯文哲到底敢不敢簽名。 對此，柯文哲表示，台灣不是上海、不是新加坡，自己個人雖然對司法常有抱怨，但在現行司法制度下，大巨蛋還是很難處理。 柯文哲說，大巨蛋的停車場是在地下四、五樓，也有大客車停車場，不過台建中心認為停車場不應該在地下室，通常還是要在地面層上下車，再停到地下室，所以地下停車空間如今新增了6座安全梯，並由原本的一個整區防火區劃，區分為14個防火區劃，這樣子一棟樓冒煙，也不會導致五棟樓全部都冒煙。 不過柯文哲也說，大巨蛋不同於小巨蛋、和平籃球館，因為它的主場地不是在地面層，而是在地下七公尺，所以逃稱比較困難，依法須留設樓梯，並設置一小時以上防火時效的防火區劃，這點會再和遠雄討論。 對於大巨蛋明明被勒令停工，卻還在施工，柯文哲解釋，這是高等法院判決，北市府允許遠雄施作14項公安事項，超過就不能做。 柯文哲強調，大巨蛋態度很清楚，就不會放水、不會刁難。不過台北市議員林世宗當場嗆聲，不放水、不刁難、不拆蛋，加起來等於沒有原則。 柯文哲則說，自己再台大當醫生，家屬常常問怎麼救不回來，不過車禍撞爛爛也很難救，大巨蛋就是不刁難不放水，依法原則。台北市長柯文哲今天上午赴議會針對大巨蛋案進行專案報告並備詢。柯文哲強調，大巨蛋的地面層是在地下七公尺，因此現在就是差主場地的防火工程設計還未解決，要怎麼設計、怎麼疏散逃生，會再和遠雄討論。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title356","母親節溫馨餐會像選舉造勢 30婦女歌舞細數柯Ｐ施政","2018-05-13 17:06","  歡慶母親節，台北市市長柯文哲出席「柯Ｐ姊妹會」並與現場百位婦女共同歡度佳節，會中不少媽媽上台高歌、獻舞，最後30多位婦女一同合唱「媽媽咪呀」為母親節獻聲。不過唱完大合唱後，台上十多位媽媽突然拿起30張「柯Ｐ施政要點」於台上慢舞，細數柯文哲施政三年來的各項政策，並向柯高喊「永遠支持您」。 細看台上人手一張的柯Ｐ三年施政要點，有「社會公宅、年輕人住得起」、「西區門戶計畫、北門風華再現」、「共融式遊具、平權無障礙」、「廉政委員會、實踐正直誠信」等，現場婦女主持人還說柯文哲「像台北市的媽媽一樣，這裡省那裡省」，並直誇柯文哲是超級好市長，餐會現場宛如競選造勢活動。 據了解，今日餐會有友善城市協會、客家女性發展協會、21世紀婦女協會等，都是各協會成員自發性前往，於兩個月前籌劃，希望在母親節當天與柯文哲共度佳節。 柯文哲看完人手一張施政要點的歌舞後上台發送每位媽媽康乃馨，並致詞說平常每天一直在做事，不知道自己做了這麼多事情，非常感謝台北市政府副秘書長李文英幫他整理。台北市長柯文哲今下午出席「柯Ｐ姊妹會」與民眾同歡，不少婦女爭相與柯文哲合影，會中媽媽們在台上拿著柯文哲施政3年來的政績。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲今下午出席「柯Ｐ姊妹會」與民眾同歡，不少婦女爭相與柯文哲合影，會中媽媽們在台上拿著柯文哲施政3年來的政績。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲今下午出席「柯Ｐ姊妹會」與民眾同歡，不少婦女爭相與柯文哲合影。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲今下午出席「柯Ｐ姊妹會」與民眾同歡，不少婦女爭相與柯文哲合影。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title357","雙城論壇 柯文哲：真的很麻煩，該辦還是要辦","2018-05-13 00:05"," 台北市長柯文哲（右）昨天出席南港桂花節，繞行操場攤位與民同樂。 記者曾吉松／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲日前為兩岸一家親的言論致歉後，對於台北上海雙城論壇何時舉行，柯文哲說，該辦還是要辦，只是都還沒有討論。 柯文哲表示，雙城論壇辦還是要辦，但舉辦的時間、地點與內容，以前都是上海方派人過來，雙方就談一談，這方面還是要討論、要準備，問題是，現在對方都沒有派人來，真的很麻煩。 至於是否擔心舉辦雙城論壇，會影響與民進黨的合作氣氛，或是年底選情，柯文哲說，希望辦一個活動，來增加交流、增加善意，結果一個活動搞到烏煙瘴氣，還得想要怎麼去應付。 至於柯文哲為兩岸一家親道歉後，國台辦的反應，只說注意到柯文哲的澄清，不像對民進黨很嚴苛；柯文哲笑了幾聲後表示，這題是陷阱題，他沒辦法控制國台辦的發言，他覺得互相認識、互相瞭解、互相尊重，是雙方來往很重要的原則。 柯文哲談到兩岸一家親道歉事件時，他說，他講話也沒有什麼問題，「聽了不爽我只能說歹勢」，沒想到媒體砲轟得一塌糊塗，他現在都還不知道是什麼事。 另外，民進黨市議員有過半支持自提台北市長參選人，是否持續跟民進黨市議員溝通，柯文哲認為，議員多數是尊重黨中央的意見。至於有無在判斷內，柯文哲說「差不多」。 "
"t_title358","柯媽教柯文哲兩岸一家親？段宜康：不相信","2018-05-12 11:59"," 台北市長柯文哲日前接受媒體訪問，針對「兩岸一家親」言論作出解釋，柯媽媽何瑞英則在政治節目上表示，認為民進黨若自提人選選台北市長，大家就互不相欠。民進黨立委段宜康今在臉書上貼文表示，認為柯媽媽是護子心切，但他不相信柯媽媽的言論沒有經過柯文哲團隊的安排或同意，更不相信兩岸一家親是柯媽媽教的。 以下是段宜康臉書全文： 我相信： 無論柯文哲10歲、30歲還是60歲，柯媽媽都是護子心切的母親。 4年前，她是可愛的老太太；4年後也沒變。 我不相信的是： 她參加里長活動也好；上政論節目也好；接受媒體訪問也好，不是經過柯團隊的安排或同意。 我也不相信「兩岸一家親」是柯媽媽教的；除非蔡衍明先教她，她再教兒子。柯媽媽何瑞英。記者陳煜彬／攝影分享  facebook   "
"t_title359","世大運創佳績 蔡英文：台灣選手的拚戰精神","2018-05-11 20:54"," 總統蔡英文。聯合報系記者周宗禎／攝影分享  facebook   蔡英文總統稍早透過臉書表示，九十面獎牌（意指世大運）是因為台灣選手的努力，和主場觀眾熱情加油下的佳績。誰來誰不來，我們都拚戰到底，這就是台灣選手的精神。 前副總統呂秀蓮一席「世大運奪佳績靠中國放水」與網友槓上，今天又引用台北市長柯文哲說法，指當初人家是派二軍來，蔡英文的臉書貼文，間接回應兩人，認為兩人說法對台灣選手不公平。 蔡總統說，任何事情都不可能改變我們團結的回憶，這是我們永遠的驕傲。她表示，戴資穎是世界球后，郭婞淳舉起新的世界紀錄，鄭兆村的標槍投破亞洲紀錄。正是像他們這樣優秀的台灣選手，給整個國家一個團結驕傲的夏天。 蔡英文指出，九十面獎牌是因為台灣選手的努力，和主場觀眾熱情加油下的佳績。誰來誰不來，我們都拚戰到底，這就是台灣選手的精神。  "
"t_title360","世大運靠陸放水？呂秀蓮聲明：柯文哲也說陸派二軍","2018-05-11 12:20"," 前副總統呂秀蓮（左）說世大運台灣選手表現好是因中國放水等語，引爆網友怒火要求道歉，呂秀蓮發出聲明，中國上屆光州世大運拿72面獎牌，跟台北世大運17面獎牌相比可謂天壤之別，且柯文哲（右）也曾說過「人家是派二軍」。 聯合報系資料照分享  facebook    前副總統呂秀蓮說世大運台灣選手表現好是因中國放水等語，引爆網友怒火要求道歉，呂秀蓮臉書粉絲專頁「呂秀蓮：台北No.1」發出聲明，中國上屆光州世大運拿72面獎牌，跟台北世大運17面獎牌相比可謂天壤之別，且柯文哲也曾說過「人家是派二軍」。 聲明提到，公共事務討論應該以理性與客觀事實作為前提，如果只採取情緒發言，或動員網軍網民進行「圍魏救趙」式網路癱瘓作為，對於問題本身沒有任何幫助。呂秀蓮前副總統質疑柯文哲提出「兩岸一家親」的政治立場與道歉的動機，支持柯文哲的朋友應該針對此一主題正面回應，因為這是社會大眾和輿論關注焦點。結果網友卻反以「呂秀蓮指責中國放水，不尊重台灣運動員努力付出」要求呂副道歉，實屬移花接木與轉移焦點的策略。稍有邏輯的人即可理解，「指責中國放水」與「不尊重運動員付出」兩者之間有何關聯？ 聲明表示，世大運舉行其間，中國正在天津舉辦全國運動會，因此只派一百多位運動員參加，最終只獲得十七面獎牌，相較上屆光州世大運的72多面，猶如天壤之別。究竟是默契放水還是政治打壓，應可理性討論或受公評？更何況柯文哲市長對此還回應說：「人家是派二軍」。 聲明表示，柯市長高舉「兩岸一家親」作為穿梭兩岸的前提，最後換來中國的「二軍降格」或「二軍護航」，這就是大家希望看見的？這也是呂副總統質疑「世大運表現好嗎」的原因，這與台灣運動員的付出有何關聯？台灣民主可貴之處在於言論市場的自由辯論，關鍵在於論述的品質與邏輯演繹。有心人士刻意見縫插針或是泛政治化，最後是否是幫柯文哲的忙，應可受公評。"
"t_title361","扁：菊姐賴揆是最佳人選 能力遠勝柯文哲","2018-05-11 08:48"," 民進黨要不要自提人選參選台北市長，備受矚目。前總統陳水扁今天的「新勇哥物語-102」中表示，柯文哲雖為「兩岸一家親」道歉，「為時晚矣！」陳水扁並認為，今年台北市長選舉，將是三強鼎立的局面，柯文哲<U+4E36>國民黨丁守中和民進黨自提人選，而且不會出現棄保。台北市長柯文哲（中）。聯合報系資料照／記者劉學聖攝影分享  facebook    至於民進黨會推出那位強棒參選？扁仍看好行政院長賴清德和總統府秘書長陳菊，更重視陳菊，還以陳菊的話「戰士沒有選擇戰場的權利」，想促陳菊投入台北市長選局。  "
"t_title362","柯文哲求和 姚文智：早知如此何必當初","2018-05-10 14:29","  欲參選台北市長的民進黨立委姚文智，自宣布參選台北市長後動作頻頻。台北市長柯文哲日前接受電台專訪，對兩岸一家親的論調表達致歉。姚文智今在節目表示，柯文哲與該電台主持人有私交，那些一搭一唱是安排好的。對於柯P求和，姚文智說，早知如此，何必當初。 姚文智表示，柯文哲上的電台節目是預錄的，對兩岸一家親論調道歉，但事後北市府又發新聞稿，說是針對聽到的人道歉，這些都是準備好的稿子、套好招有小抄講出來的，但反推回去，柯文哲背後是誰在支持，那些人是否會感受到遭背叛？ 姚文智說，兩岸一家親的論調不是到不道歉的問題，而是他真正的方向是什麼，反映到的是他道歉是否真心誠意，柯文哲也暴露了他整個價值的錯亂，過去那些支持他認為他的台灣價值，現在不只背離，而是心中沒有中心信念和方向。 姚文智認為，過去柯文哲受支持的基礎是民進黨，當時因大家很期待透過他把國民黨拉下來，能改變台北市，但後來發現他的路線、方向，離原本所期待的越來越遠。反觀柯文哲自世大運結束後，策略性的運用與國台辦交涉好關係到上海談話，中國好聲音的節目，台北市文化局不但借場地還補助給他們，這後面有非常多的合作關係。柯文哲說的兩岸一家親，有很多是被中國牽著走，那些深厚背景基礎連結很深。 主持人問到，接任總統府秘書長的陳菊和行政院長賴清德是否有可能成為民進黨提名的台北市長候選人？ 姚文智說，選舉有很多評估和策略，現在以知名度和聲望來看，賴清德的確是民進黨的最強棒，但對於台北市未來願景和規劃，自己是做了最久的，整體來看，賴清德故鄉在萬里，要選應該也是選新北市長，但接任行政院長前他都沒要選新北市長，怎會來選台北市長？ 另外主持人問，會不會認為民進黨拖了太久遲遲不提名？姚認為，剛開始的確有這麼想，但這之間各界不斷放話，也給予他機會，他感謝自己成為最接近會被提名的候選人，待民進黨中央做出明確決定。民進黨立委姚文智。記者杜建重／攝影分享  facebook   "
"t_title363","為兩岸一家親說「歹勢」？柯Ｐ：台灣社會被藍綠綁架","2018-05-10 11:32","  台北市長柯文哲昨上深綠電台接受訪問，再度談到過去柯曾說「兩岸一家親」的談話，柯文哲在節目上用閩南語說「歹勢啦」引起各界議論，有不少支持者氣憤到柯臉書上留言表達憤怒，對此柯文哲今早出席活動時受訪表示，昨天一整天的事情發展讓他感觸很深，「台灣這個社會真的被藍綠綁架，要在兩極對抗的社會當中維持平衡往前進還真的蠻辛苦的」。 過去柯文哲也有不少次失言的紀錄，不過為何特別針對「兩岸一家親」道歉，柯文哲表示「還好這有錄音，不然真的不知道怎麼解釋」，他說自己本來不太想去上這種節目，但後來台北市副市長陳景峻跟柯說「你也不是這樣的人，為什麼不儘量去說明清楚也可以減少誤會」，因此上了電台，後來就被問兩岸一家親的題目。 柯文哲表示，人家問了就說明一下，因為去年要辦世大運，為了減少大陸方面的敵意、表達我們的善意「所以就講兩岸一家親」，至於為何選這句話，柯文哲表示因為其實自己在2015年上海雙城論壇就講過了，當時台灣社會也沒什麼反應、也沒什麼抗議，世大運也圓滿達成，蔡總統也用總統身份上台講話。 至於兩岸一家親，柯文哲說「我講了，你覺得不爽，啊我也只能說歹勢」，後來柯看到新聞標題也嚇一跳「奇怪怎麼變成這樣」。台北市長柯文哲今早出席社會局活動談到為兩岸一家親道歉一事。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title364","蔡正元：柯文哲的老鼠尾「兩岸仇家仇！」露出來了","2018-05-10 01:56"," 台北市長柯文哲。 聯合報系記者林俊良／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲為「兩岸一家親」言詞道歉，國民黨前政策會執行長蔡正元今天凌晨在臉書發文，以「老鼠尾巴又露出來了！」為題，揭開柯文哲藏的「老鼠尾巴！」 蔡正元指出，2014年，柯文哲養幾隻老鼠尾，就是姚立明和簡余晏。2017年，姚和簡這兩條老鼠尾掉了，以<U+7232>柯文哲沒有老鼠尾了。 他表示，沒想到，2018年5月9日，柯文哲自己的老鼠尾沒藏好又露了出來，竟然公開在綠色電台卑躬屈膝，說2015年和2017年講「兩岸一家親」，要向台獨選民道歉。 蔡正元說，這一道歉，等於柯文哲以前講的話，是在騙中間選民而已，柯文哲的心中藏的是一條老鼠尾「兩岸仇家仇」！     domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v487"";var actCode = ""v487"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});  "
"t_title365","柯文哲為兩岸一家親致歉 孫大千：柯讓支持者失望了","2018-05-09 20:12"," 柯文哲為兩岸一家親致歉 孫大千說，柯讓支持者失望了。記者楊正海/攝影分享  facebook   針對柯文哲為兩岸一家親言論致歉，國民黨前立委孫大千在臉書說，柯文哲真的太可惜了！這一次，柯文哲犯下了一個致命的錯誤，輸掉了一場原本<U+7A4F>操勝券的選戰。柯文哲的示弱求饒，只會讓支持者失望，讓反對者恥笑。 孫大千說，為了爭取民進黨的禮讓，柯文哲市長在接受綠色和平電台節目專訪時，對於蔡英文總統向他提出的「台灣價值」問題，做出了善意的回應。然後，針對飽受綠營支持者批評的「兩岸一家親」、「（兩岸）床頭吵床尾合」說法，他也為失言而道歉。然而，這樣進退失據的發言，將會讓柯文哲從原本的主動，而轉變成了被動。 首先，在今年底的台北市長選舉中，民進黨比柯文哲更有「不可以讓國民黨贏」的壓力。如果國民黨奪回台北市，將可以成為重建再生的據點，而民進黨意圖用黨產會和促轉會剿滅國民黨的計劃也將會功虧一簣。同時，倘若柯文哲在落選後，決定挑戰2020總統大位，蔡英文更將會腹背受敵。因此，民進黨絕對不會坐視柯文哲落敗，就算被迫提名，也必然在最後關頭啟動棄保。柯文哲大可以靜制動，不必急於屈服。 孫大千說，其次，柯文哲原本藉由「兩岸一家親」的兩岸論述，在藍綠對立之間取得了一個受到民眾認同的制高點，在過去民進黨幾度脅迫利誘下，柯文哲始終堅持到底，毫不退讓，也進一步爭取到大多數對傳統統獨主張厭倦的選民的尊敬。然而，柯文哲的一句「失言」道歉，不僅摧毀掉他的個人政治聲望，更親手瓦解掉台灣年輕世代希望跳脫藍綠統獨的一絲期待。這等於是正式宣告，柯文哲口口聲聲高喊的「推倒藍綠的高牆」這句話，只是個遙不可及的騙局。 第三，柯文哲最大的價值，在於他的獨特風格對年輕新興選民的吸引力。一旦他選擇走回老路，成為藍綠政治人物中的一份子時，形同自廢武功，前功盡棄。一個失去價值的柯文哲，民進黨是否會看在眼堙A而願意繼續禮讓，恐怕還是未知數。 最後，柯文哲本來早已成功的裂解了藍綠陣營中的淺色勢力。不論民進黨中央是否<U+51B3>定自提人選，事實上，綠營基層民眾的分裂投票已經是一個既成事實。少數的深綠選民，對大局根本不會構成威脅。如今，柯文哲的軟弱，不但不能換得深綠反柯人士的衷心支持，反而會徹底失去淺藍和中間選民的肯定。一旦台北市長選舉打回「藍綠對決」的格局，柯文哲將會得不償失。 孫大千說，柯文哲的「低聲不氣」，親手終結了「柯文哲時代」。  "
"t_title366","獨排眾議力挺柯P 綠議員稱不禮讓會害台北掉席次","2018-05-09 13:51"," 北市議員王威中。 記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   2018年底縣市長選舉還剩半年多，民進黨依然遲遲未決定是否禮讓柯文哲，不少黨內人士和綠營基層都主張應該自推人選。然而台北市議員王威中則力挺柯P，認為禮讓他對綠營在新北的選情有幫助。  王威中昨天上政論節目《鄭．知道了》，他表示雖然對柯文哲「兩岸一家親」的說法無法認同，但不會因這一部分而否定全部。王威中肯定柯P的實事求是，並舉去年世大運為例，指如果柯從頭到尾都丟台灣的面子，沒有為我們爭取權益，世大運時就不會讓總統蔡英文以主辦國總統身分致詞，代表並沒有讓台灣丟臉。  王威中還表示如果民進黨禮讓柯P，會對新北市選情加分，但不禮讓會導致柯粉將票轉投給時代力量等，最糟的結果就是蘇貞昌選輸新北，然後民進黨台北市的議員席次掉很多。這番挺柯言論卻遭現場主持人和來賓圍攻。  節目來賓、媒體人尚毅夫則指柯P的理念早已與民進黨不同，雙方也沒一起討論公共政策，柯甚至還就卡管案批教育部「白痴政策」，認為現在的柯文哲與4年前民進黨禮讓的是兩個不同的人。尚毅夫還指柯P的兩岸一家親與民進黨黨綱不符，質疑王威中的言論違背黨綱。  王威中一直都表態力挺柯P，日前柯文哲到北投參加宮廟活動，多位民進黨議員幫忙站台，王威中也是其中一員，還與里長們共同舉手喊當選。 北市議員王威中（右）和市長柯文哲（右二）的合影。報系資料照分享  facebook    "
"t_title367","媽祖生 北市松山慈祐宮樂捐","2018-05-08 23:42","  圖／林俊良分享  facebook    松山慈祐宮昨舉辦天上聖母1059周年祝壽三獻大典，台北市長柯文哲、民政局長藍世聰、消防局長吳俊鴻等人均出席。慈祐宮還捐贈北市府1組高級救命術訓練模擬假人、15台可攜式自動心肺復甦機，以及9台自動體外心臟電擊去顫器（AED）。  柯致詞時表示，農曆3月23日是媽祖生日，看到現場這麼多信眾，代表松山慈祐宮在地方是很重要的信仰中心，也很感謝慈祐宮每年都捐給民政局、消防局很多東西。柯還笑稱，「如果每個宮廟都跟慈祐宮一樣，我這市長就很好做了」。 慈祐宮媽祖明、後兩天舉辦「遶境13街庄」活動，從慈祐宮出發，預估逾千人參加。 圖／林俊良分享  facebook    圖／林俊良分享  facebook    "
"t_title368","吳音寧自提加薪又挨罵 她的年薪不只250萬元！","2018-05-08 11:17"," 吳音寧看不懂財務報表，也無公司經營等經驗卻可以登上北農總經理大位，遭人質疑是因為詩人爸爸吳晟的關係。聯合報系資料照分享  facebook    北農總經理吳音寧爭議不斷，繼花公帑買殘貨送到表哥擔任鄉長的彰化縣溪州鄉後，如今又爆出去年竟提案為北農員工加薪3%到5%，調幅不僅遠高過中央的3%，調薪對象還包括他自己，若以年薪250萬元計算，吳音寧是主管加3%，年薪增加到257.5萬，挨批做得這麼爛，還可以加薪，簡直不可思議。 北農主祕路全利證實，北農今年1月已調薪，平均調幅4％，主管階級最少也有3％以上，從基層員工到總經理，人人有獎。」 對此，台北市長柯文哲表示，加薪是全體員工全部都加，不會只加她一個人，更何況大家都加薪，一定會加到吳音寧。 柯文哲說，這個就是公司治理，他們自己處理，北市府只管他們營運上有沒有問題。 對於藍營議員質疑吳音寧掏公帑買蔬果送到自己的家鄉，有圖利之嫌。柯文哲說，自己當市長有個比較大的進步，就是不要聽到什麼就馬上跳下去做結論，會先調查，並給北農說明機會，已交代副市長陳景峻，這幾天會針對北農再檢討一遍。 是否覺得吳音寧是燙手山芋？柯文哲說，不管燙不燙手，都要處理。 媒體再度追問，是否會擔心處理吳音寧，會影響和小英的關係？柯文哲說，該怎麼做就怎麼做，不會原本該做的事情，因為各種顧忌就不做，這不像他的個性。 對於市議員徐弘庭揚言掛出「吳音寧不倒，柯文哲不會好」的選舉招牌，柯文哲則是大笑不已，直說「沒有其他招牌可以掛了嗎」。"
"t_title369","小英不爽柯P 丁守中：民進黨的談判手段","2018-05-07 21:15"," 丁守中。圖／聯合報系資料照片分享  facebook    年底台北市長選舉，民進黨是否繼續禮讓台北市長柯文哲備受外界關注。對此，國民黨台北市長參選人丁守中直言，民進黨還是以打敗國民黨為優先考量，因此只有兩種情況才會自提人選，一是研判柯文哲已構成總統蔡英文連任最大障礙，二是無論民進黨提名與否柯文哲都會輸。 丁守中強調，無論民進黨是否自提人選，最後都會是藍綠對決的局面，還說自己過去在立院也不是「乖乖牌」，很多背離民意的法案都投反對票，還因此被黨團罰了很多錢，不過這些法案最後都轉彎回歸民意，也顯示政策與法案該回歸學術，以民意為依歸。 丁守中今接受網路直播節目，被問到對手柯文哲的禮讓問題，認為深綠都覺得柯文哲沒有核心價值，已經變紅，又最可能賣台，且柯文哲在台北聲望雖低，其他地方卻是高的，民進黨自提人選等於提前解決問題。 丁守中說，還有另外一種情況就是，所有民調顯示，不管民進黨提不提名，柯文哲都會輸，這樣子民進黨就會提名，好凝聚綠營，作為和國民黨對抗的本錢。 丁守中還說，民進黨中央執政差，年輕人選票跑掉了，導致不少年輕議員感到焦慮，讓為柯文哲可以抓住年輕選票，但其實柯文哲執政很差，執政滿意度也低，無論民進黨推不推人，最後都是藍綠對決。 至於民調是否已經超過柯文哲？丁守中說，民調起起伏伏，高興一天就好了，尤其柯文哲握有行政資源，這是場資源不對等的選戰，一定是艱苦選戰。 對於傳出總統蔡英文不爽柯文哲，丁守中認為，民進黨這些動作都只是談判策略的一種，透過黑臉白臉給柯文哲施壓，好把柯文哲的姿態壓低，讓主張禮讓派的人有台階下。 丁守中還自爆，自己這次出來也不是黨中央規劃的，甚至還被打壓，會出來選是因為熟悉台北市政，了解台北市一草一木，看到柯文哲大搞網紅，台北市卻愈來愈黑、競爭力下降，才堅持參選，要讓台北市亮起來。 丁守中說，民眾期待超越藍綠，但未必支持白色力量，尤其現在白色力量也都跳票了，民進黨執政後又經濟不振、兩岸交惡、國際被邊緣化，政治黑手甚至深入校園，因此自己對國民黨重返執政還是有信心。 對於外界常常質疑自己欠缺「爆發力」，丁守中說，很難界定什麼是爆發力，是衝撞還是「滿嘴幹話」？如果是上述兩項，確實沒有，不過自己有前瞻的能力，也有協調不同意見的能力，這種爆發力才是推動市政所需要的。 domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v479"";var actCode = ""v479"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title370","惹蔡英文不悅？ 柯文哲：不後悔過往發言","2018-05-07 13:31"," 台北市長柯文哲（左）上午針對深澳燃煤電廠爭議在台北市議會進行專案報告，台北市議員王鴻薇（中）批評不該拿市民的健康當籌碼，要求退回深澳電廠。 記者余承翰／攝影分享  facebook    外傳蔡英文總統不滿台北市長柯文哲最近的發言，尤其是關於台大校長管中閔案，讓她深感柯文哲與民進黨不同心，傾向民進黨提名台北巿長參選人。柯文哲表示，每個人都有每個人想法，他只是想到，就講清楚，是比較誠實，要掩飾很難，該怎麼講就怎麼講，外面事情無法改變，每天做好自己的事情就好了。 柯文哲上午在台北市議會專案報告，台北市議員秦慧珠質詢，感覺今天柯文哲的好像心情不太好，聲音很低沉。柯文哲說，因為肌腱發炎，腳在痛啦，他心情每天都一樣不好，從來沒有比較好過，人生苦海。 秦慧珠追問，為什麼是苦海？柯文哲說，算了算了，這個時代不能接受實話，就回歸市政、回歸市政。他是一定會認真選連任，今天還是一樣7時30分上班，討論市政，這就很努力，不然怎麼辦。 對於他對管中閔案的評論，讓民進黨不滿，柯文哲說，台大校長何時會出來，這才是問題，事情又沒有解決，不會後悔他的發言，講了就講了，講了也不能收回。 柯文哲曾批評政府杯葛台大校長遴選是白癡，這白癡是誰，引人好奇，柯文哲說，他也不曉得是誰，所以才有一個問號，台大還是要有校長，這樣子拖，不是辦法，這樣子，等於一年不會有校長，外科醫生是看結果，他還是台大現任教授，現在台大沒有校長，怎麼辦？ 柯文哲表示，他的態度是這樣子，該怎麼講就怎麼講，市政優先。是否顧忌民進黨與蔡英文，柯文哲說，他還是很怕啦，該怎麼做就怎麼做。 對於與民進黨方面的溝通，柯文哲說，講話不應該是一方面出來講，總之沒有不歡而散，也沒有討論（禮讓）。與選對會的密面，柯文哲表示，就是交換一下意見，他們壓力很大，問他有什麼想法，他就沒有想法，可以合作是最好啊。 "
"t_title371","表態台獨？ 柯文哲：不用意識形態取暖","2018-05-07 00:28"," 是否擔心被民進黨操作棄保？柯文哲說，沒什麼好擔心，每天做自己喜歡做的事情就好了。 記者余承翰／攝影分享  facebook   民進黨是否禮讓台北市長柯文哲，選對會今天啟動徵詢機制。近柯人士昨天說，民進黨自提人選，外溢效果最大衝擊恐怕是民進黨新北市長和台北市議員選情；柯綠二○一八若提早對決，白色力量殲滅藍綠政黨，形同為柯鋪陳二○二○參選之路，對蔡英文總統比較好嗎？ 對此，民進黨選對會成員、北市黨部主委黃承國表示，不回答假設性問題，且選對會已啟動提名作業程序。 台北市長柯文哲昨被問到，若表態台獨，是否可獲得綠營支持？柯文哲說，現階段反共，是因為反對一黨專政，台灣好不容易走到民主自由的國度，這是前總統李登輝對台灣歷史最大的貢獻，何必去用那種不需要的意識形態去互相檢視、取暖，甚至變成結黨結派的唯一因素。他還直言，「這就是柯文哲的個性」。 記者追問，民進黨不禮讓，是否因「台灣價值」不同調？柯文哲說，「不是啦」，台灣價值不應只有台北市長要回答，「要不然每個縣市長都來講一下台灣價值是什麼？」至於是否接受民進黨兩階段民調，柯文哲說，等發生了再煩惱。 是否擔心被民進黨操作棄保？柯文哲說，沒有什麼好擔心，每天做自己喜歡的事情就好了。 爭取民進黨提名的姚文智表示，台灣價值就是隱藏在內心中，轉化為行為，不用結黨營私，更不可能拿來取暖、作為工具，「柯市長，你真的和我們完全不一樣」。 國民黨台北市長參選人丁守中說，民進黨是否推人現在很難講，他仍以民進黨不推人、把柯文哲視為假想敵，全力以赴。 "
"t_title372","表態台灣價值？柯文哲：不需用意識形態互相檢視","2018-05-06 10:49","  台北市長柯文哲上午出席中小學資通訊應用暨電競比賽頒獎典禮，受訪時被問到是否表態台灣價值，柯文哲表示不應該只有台北市長要回答，不然每個要選縣市長的都要來講一下台灣價值，另外他也強調民主、自由、多元、開放是這個社會很不容易才得到的價值，不需要用意識形態互相檢視。台北市長柯文哲上午出席中小學資通訊應用暨電競比賽頒獎典禮，受訪時被問到是否表態台灣價值，柯文哲表示不應該只有台北市長要回答，不然每個要選縣市長的都要來講一下台灣價值，不需要用意識形態互相檢視。記者余承翰/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席中小學資通訊應用暨電競比賽頒獎典禮，受訪時被問到是否表態台灣價值，柯文哲表示不應該只有台北市長要回答，不然每個要選縣市長的都要來講一下台灣價值，不需要用意識形態互相檢視。記者余承翰/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（右）上午出席中小學資通訊應用暨電競比賽頒獎典禮，並參觀小朋友的作品。記者余承翰/攝影分享  facebook   "
"t_title373","冷眼集／綠拚一口氣還是拚勝選","2018-05-05 12:39"," 台北市長柯文哲上午參加「社大20樂學習嘉年華暨台北市學習型城市博覽會」，坐在前排的柯文哲用手遮擋太陽。 記者杜建重／攝影分享  facebook    台北市長選戰，因為柯文哲管不住嘴巴，與兩岸一家親的主張，讓民進黨基層不滿，希望民進黨自提人選的聲量，幾近淹沒禮讓柯文哲。選舉充滿激情，但也需冷靜計算利益得失。在北市基本盤仍是藍大於綠的情況下，若真形成「國、民、柯」的競爭態勢，民進黨要突圍，恐非常吃力。 禮讓柯文哲或自提人選，民進黨有兩派不同意見，一派認為，不讓國民黨重返執政，是最高戰略原則。一派主張，柯文哲經常口無遮攔，批評民進黨執政，加上說不清楚台灣價值，柯的政治理念與民進黨早就形同陌路。 上屆台北市長選舉，大環境非常不利藍營，國民黨支持者不滿馬英九執政，加上國民黨內部不團結，連國民黨的鐵票區大安區，投票率都下滑，最後連勝文敗選，但國民黨依舊獲得近41%選票，在此之前，國民黨動輒囊括超過五成選票。民進黨方面，從歷屆選舉得票率來看，實力約略是四成上下。 柯文哲獲57%選票，遠遠超出民進黨在北市基本盤，如此高得票率，當中部分票源來自國民黨支持者。這次選舉，大環境不利綠營，再加上國民黨目前沒有分裂情況，在現有的藍綠版圖下，泛綠陣營若提出兩名人選，選情自然對國民黨有利。 民進黨即將面對是否自提人選的攤牌時刻，但民進黨仍不斷出現自提人選，就是禮讓國民黨，或自提人選，才能促進綠營團結的不同聲音。民進黨或許是兩手策略，也可能是真的陷入兩難。 不論如何，北市這戰，民進黨要捍衛政黨理念，自推人選一戰，或不讓國民黨有機可乘，與柯文哲妥協。要拚一口氣，或拚勝選，考驗全黨的智慧。 "
"t_title374","柯文哲認購 北市府充滿洋蔥","2018-05-04 14:40","  由於今年冬季氣候穩定，日夜溫差大，且少雨乾燥，適合洋蔥生長，致洋蔥產量過剩。台北市長柯文哲鼓勵市府員工發揮愛心，上月底發起理「第一波洋蔥團購活動」，向屏東縣地區購買每袋約15公斤、220 元的洋蔥。這波團購總計購買1135袋，其中柯文哲個人購買特別購買500袋，提供給老人公寓、機構、日照中心，還有遊民收容中心等。 為持續幫助農民解決生產過剩問題，市府現正進行第二波洋蔥團購活動中。北市府發起團購屏東洋蔥活動。記者莊琇閔／攝影分享  facebook   "
"t_title375","柯文哲：市長選不上最多回去當醫生","2018-05-03 17:27","   台北市長柯文哲今天出席「2018 國際護師節暨績優人員表揚大會」，並頒獎給績優護理師，化身「熊<U+8B83>醫師」的熊<U+8B83>也在現場和柯文哲玩的相當開心。 面對媒體詢問，和民進黨合作空間愈來愈小，柯會不會擔心如民進黨立院黨團總召柯建銘講的，如這次市長選不上，柯文哲的時代也終結？柯文哲說，也沒有這麼嚴重，最多也是回去當醫生而已。台北市長柯文哲今天出席「2018 國際護師節暨績優人員表揚大會」，並頒獎給績優護理師，合影時柯文哲與現場護理師一起擺出愛心手勢。記者胡經周／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲今天出席「2018 國際護師節暨績優人員表揚大會」，化身「熊<U+8B83>醫師」的熊<U+8B83>也在現場和柯文哲玩的相當開心。記者胡經周／攝影分享  facebook   "
"t_title376","對比民調丁守中大勝柯文哲 國民黨：還是要穩扎穩打","2018-05-03 10:06"," 國民黨台北市長初選確定由前立委丁守中勝出，迎戰現任台北市長柯文哲。但據了解，這次初選3份民調統計顯示，丁守中不僅都勝過柯文哲，有兩份民調還大勝約7個百分點，讓黨內士氣大振，認為確實有實力一搏。 黨務人士表示，經交叉比對3份民調差異性，趨勢性大抵相符，應可反映現階段丁守中與柯文哲一定實力，但考慮民調支持度並非就等於實際選票，這份民調充其量只能證明「丁守中不是一定會輸」，要爭取勝選，還是要穩扎穩打。 國民黨台北市長民調自4月30日起，連3天晚上進行，至前晚結束。為克服年輕人多不使用家戶電話習慣，民調也採戶中抽樣加權統計。民調結果也以參選人與柯文哲對比民調占85%，參選人間互比民調占15%方式做最後加權計算。 加權統計結果，丁守中獲47.63%支持，前立委孫大千18.21%、前立委張顯耀17.24%、台北市議員鍾小平16.93%，丁守中壓倒性勝出。民調公布後，黨中央僅表示，丁守中與柯文哲正面交鋒的對比領先在誤差範圍，讓選情更添緊繃感。 但據了解，3份民調統計，丁守中不僅在黨內參選人間互比民調大勝，與柯文哲的對比民調，差距也一樣是「超過誤差範圍」勝出，平均支持度差距達4.89%，有2家民調公司統計，丁守中支持度更大勝柯文哲約7個百分點。 其中，TVBS民調，丁守中獲38.01%支持，柯文哲獲得30.73%支持，未表態有25.37%，丁勝出7.28%。聯合報民調，丁守中獲37.48%支持，柯文哲獲30.69%支持，在未表態率僅22.5%下，丁一樣勝過柯6.79%。 至於艾普羅所作的對比民調，雖丁守中僅獲33.6%支持，但柯文哲也只獲33%支持，丁一樣微幅勝出0.6個百分點。 隨機挑選一家民調公司，孫大千與柯文哲對比民調分別為17.1%比40.1%、鍾小平與柯文哲為14.6%比42.6%、張顯耀與柯文哲對比民調為16.1%比40.4%。 國民黨黨務人士表示，由於3家民調公司的對比民調結果均由丁守中勝出，其中2家較無機構效應的民調公司對比民調中，2人的支持度與丁守中領先幅度也大抵相仿，民調應具可信度。 但黨務人士坦言，稍早黨內民調中，丁守中均未有勝過柯文哲紀錄，這次初選民調何以如此，還要再了解，初步判斷，可能與近來台大準校長管中閔資格遭拔，以及「柯黑」集結反柯文哲有關，但仍要有進一步資料輔助分析。 黨務人士直言，這次對比民調結果確實鼓舞國民黨年底台北市長選戰黨內操盤者士氣，也提醒民進黨，柯文哲已不是綠營維繫台北市政權保證；但畢竟選戰還有7個月，丁守中還是要穩扎穩打，像備受詬病的取消年終慰問金爭議，就應更積極表態。丁守中。 記者胡經周／攝影分享  facebook   "
"t_title377","影／國民黨推丁守中拚北市 綠營還在喬","2018-05-02 16:20","   國民黨台北市黨部公布台北市長初選民調結果，前立委丁守中以47.63%勝出，將代表國民黨參選。雖然外界拱管中閔參選的呼聲高，不過市黨部主委黃呂錦茹表示，目前沒有二階段的考量。但綠營北市長要不要禮讓柯文哲？今天(2日)選對會首度對此正式討論，選對會召集人陳明文會後解釋，要先徵詢再討論，五月中，即兩周內決定選戰方案。有媒體追問，周玉蔻爆料黨中央其實已經決定要自推人選，陳明文以笑聲「呵呵」回應，反應頗耐人尋味。國民黨公布台北市長初選民調結果，丁守中以47.63%勝出，將代表國民黨參選。攝影／記者陳聖文分享  facebook    domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v479"";var actCode = ""v479"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title378","影／五次挑戰終於成功 藍北市長初選 丁守中勝出","2018-05-02 12:17","   國民黨年底台北市長初選民調今天上午出爐，確定由五度角逐國民黨提名參選的前立委丁守中勝出，迎戰現任市長柯文哲。根據國民黨北市黨部民調結果，丁守中47.63%、孫大千18.21%、張顯耀17.24%、鍾小平16.93%。丁守中相對於三位競爭對手，民調大幅領先約30個百分點，輕鬆獲勝。 丁守中勝出後表示，這是一場艱困的選戰，柯文哲掌握所有的行政資源和優勢，「這是一場不對稱的選戰」，會邀市民與另外三人加入團隊，以公共政策鞏固藍軍，並說「柯沒這麼強，只有媒體與網路強，基層不喜歡這種講幹話、打高空的人」，將與議員、里長共同組成團隊，贏回大選。國民黨年底台北市長初選民調今天上午出爐，確定由五度角逐國民黨提名參選的前立委丁守中勝出。記者陳聖文／攝影分享  facebook   "
"t_title379","台中花博卡亮相！申請破百萬 林佳龍保證不洩個資","2018-05-01 17:27"," 台中花博卡今天亮相，由知名設計師方序中操刀；台中市長林佳龍保證，花博卡就是記名悠遊卡，保證不洩漏個資。記者洪敬浤／攝影分享  facebook    台中世界花博11月開幕，專屬市民的花博卡昨揭曉，由知名設計師方序中操刀，融入市花山櫻花、市樹五葉松圖案，卡片還可以拼圖，相當趣味；台中市長林佳龍說，他保證申請花博卡，不會洩漏個資。 林佳龍也宣布，花博卡從2月開放申請，目前申請數量已超過101萬張；非台中市民也有電子票卡可申請，目前仍在設計中。 台中花博11月3日開幕，地點在台中市后里、豐原與外埔展區，市府推出花博卡，屬悠遊卡系統，限台中市民申請，憑卡可免費參觀花博1次，第二次入園可享半價優惠。 花博卡由知名設計師方序中設計，以「花生」圖形融入山櫻花、五葉松造型，代表台中意涵，也代表「好事會『花生』」；花博卡四周可與其他卡片互相連結，像拼圖一樣，充滿趣味。 林佳龍說，花博卡融入台中元素，設計令人滿意，可成為市民珍藏的卡片；透過花博凝聚市民認同與城市光榮感，市府也針對非台中市民，設計相關的購票電子票卡，目前仍在規劃中。 外界質疑申辦花博卡時，要填寫姓名、身分證字號與戶籍地址，有洩漏個資嫌疑；林佳龍說，花博卡是悠遊卡系統，悠遊卡每年辦上千萬張卡片，加上有台北市長柯文哲掛保證，保證不會洩漏個資。 交通局長王義川說，悠遊卡公司通過國際資安認證，發卡量數千萬張，記名卡數量不計其數，個資會獲得保護；花博卡背面只有持有人姓名，沒有電話、地址等資訊，遺失了只要掛失，就可以到各區公所補辦，未來花博結束後，將轉型為市民卡，可繼續使用。 市府強調，花博卡可免費參觀1次，還有2000家特約商店優惠，包含茶飲、餐廳、糕餅、百貨、住宿等；申請花博卡免帶證件、免收費，台中市民可到區公所辦理，申請書的個資僅用於製卡，不會外洩。台中世界花博網站：https://2018floraexpo.tw。台中花博卡今天亮相，由知名設計師方序中操刀，融入台中市花山櫻花、市樹五葉松圖案，卡片像拼圖可互相連接。記者洪敬浤／攝影分享  facebook   台中花博卡今天亮相，由台中市長林佳龍與設計師方序中揭曉。記者洪敬浤／攝影分享  facebook   "
"t_title380","談拔管 柯P：政府要解決問題不是製造問題","2018-04-30 12:17"," 教育部「拔管事件」持續延燒，台大校長當選人管中閔質疑，難道執政者貪得無厭就是台灣價值？；台北市長柯文哲表示，他可以理解管中閔，要心平氣和不容易，被問到是否認同？柯文哲笑說「怎問這種害人的題目」，並未正面回應。另外，被問到之前是否跟新北市長朱立倫聊「拔管事件」，柯文哲稱「我吃飯很快，講什麼都記不太起來」，但強調政府是要解決問題，不是製造問題。台北市長柯文哲今天出席「南港生技產業聚落開發計畫興建營運移轉案簽約記者會」。記者張世杰／攝影分享  facebook    柯文哲今天出席「南港生技產業聚落開發計畫興建營運移轉案簽約記者會」，有媒體問到，民進黨之前逼問他確認台灣價值，如今管中閔說難道執政者的貪得無厭就是台灣價值，是否認同？柯文哲表示，台灣價值還是要正面表列，用比較正面健康態度講，不管是「民主、自由、多元、開放」，或「清廉、勤政、愛鄉土」，要用正面態度講。 柯文哲也說，他可以理解管中閔，在這種情形下，坦白講要心平氣和很不容易；媒體追問，會覺得民進黨貪得無厭？柯文哲反問提問媒體「奇怪你平常不是跟我交情不錯，怎問這種害人的題目」，並未正面回應。 有媒體詢問，新北市長朱立倫說，之前有跟柯文哲聊「拔管事件」，當時柯文哲評論民進黨應該不會這麼白痴，是否認同民進黨內的台大人在「拔管事件」後不敢出來講話？柯文哲說，台大校友很多，不知媒體在說誰。 至於能否還原當時跟朱立倫的對話？柯文哲說，他吃飯很快，講什麼都記不太起來，都忘掉了，常常是這樣，一下突然問他2個禮拜前講什麼，他都要想老半天。 媒體也問，在拔管事件上，是否跟朱立倫看法一致？柯文哲說，政府是要解決問題，不是製造問題，今天不讓管中閔上任，那他問下一題，遴選委員會要重新遴選？所以台大就沒校長？他都不曉得，並重申政府是要解決問題，不是製造問題。 媒體詢問那有什麼建議？柯文哲說，前總統李登輝說過「不滿意但可以接受」，他當市長3年心得，「不滿意但可以忍受」就已經阿彌陀佛，常常大家在不滿意當中，國家還是要繼續前進。 柯文哲接著說以他是外科醫生角度，開始數度對現場問「現在卡管那下一步？」、「重新遴選？是嗎？」、「教育部要有下一步哦，再來勒？」，他就是不曉得，人家選他當台北市長是來解決問題，不是來製造問題、解釋問題。"
"t_title381","土耳其出資 北市再蓋清真寺 傳選南港","2018-04-28 23:29"," 台北市清真寺周末連兩天舉辦58周年慶祝活動。 記者魏莨伊／攝影分享  facebook    台北清真寺建寺58周年，昨天、今天連兩日舉行寺慶，台北市長柯文哲昨出席活動表示，土耳其政府有表達願意出資在台北蓋清真寺，日前已簽公文，將在北市再蓋一座清真寺。據了解，清真寺選址應在南港區。 柯文哲說，這幾年因大量移工來台，應已超過30萬，其中很多是穆斯林朋友，清真寺算是很重要的回教信仰中心，這幾年辦開齋節，參與的人太多，土耳其政府也表達願意在台北蓋清真寺。 柯文哲說，他去土耳其時有跟對方談過，北市府願意在市內再蓋一座清真寺，會選兩塊地，並請土耳其政府派人來協商，這對穆斯林朋友應該是很大的事，且若要設清真寺，廣場要夠大，目標要能裝得下5萬人。 外傳清真寺選址會在南港區，台北清真寺董事長馮同瑜證實，目前在南港區選了兩塊地，要等土耳其確認，但興建計畫還要看土耳其有多少經費，仍有許多事待協調，不是說蓋就蓋，但有規畫總比沒有好。 台北市清真寺這兩日設攤慶祝，民眾可品嘗伊斯蘭美食、阿拉伯服裝體驗與清真寺導覽，活動均不收門票，但需購買食物。寺方首度邀請中國大陸的中阿文化剪紙藝術家哈桑．馬俊來台，展演獨特剪紙技藝與近40幅作品。 中國大陸的回族中阿文化剪紙藝術家哈桑·馬俊來台，展演獨特剪紙技藝與作品。 記者魏莨伊／攝影分享  facebook    從事剪紙創作15年的33歲哈桑．馬俊受訪時說，他是回族，剪紙風格融合中華文化的牡丹、蓮花、蝴蝶、山水、梅蘭竹菊等，以及阿拉伯文化的文字及花卉圖騰，獨樹一格。 "
"t_title382","重選若管中閔仍出線 就不再「卡管」","2018-04-28 01:26"," 黨政人士昨（27）日透露，教育部早已認定這次台大校長遴選過程有行政瑕疵，傾向不發聘書給管中閔，不過最終目標是希望台大校長遴選委員會重新選舉，但如果重選仍由管中閔出線，教育部就會發聘書給管，不再「卡管」。 此外，有藍營立委已打算建議黨中央，應該設法勸退投入台北市長初選的前立委丁守中，直接徵召管中閔參選台北市長，「只有他有機會贏過柯文哲」。昨晚管中閔的臉書也湧入不少人留言聲援，更有不少網友要他「選市長好嗎？期盼」。在教育部宣布拔管同時，管本人則是現身張學友演唱會，未做出回應。 教育部拔管也引發藍營砲轟。國民黨立委陳學聖抨擊，教育部長吳茂昆上任後，在最短時間內展現對民進黨政府的效忠，拔管的結論「一點也不意外」，未來教育部將陷入狂風暴雨，國民黨團一定會有反制作為。 國民黨團書記長李彥秀表示，由不適格的吳茂昆宣布不聘任管中閔，是民進黨自甘墮落的最佳證明。國民黨立院黨團除支持管中閔依法提出訴訟維護權利之外，對於民進黨政府無視《大學法》的規定，更創下破壞校園自主學術自由的荒謬惡例，已經成為台灣學術發展史的一大汙點，呼籲台大師生應起身抗議學術自主受到政治力介入。 綠營則低調以對。民進黨立委吳思瑤表示，台大校長遴選案不應泛政治化。 "
"t_title383","影／反年改騷擾兒童醫院 柯文哲：頭殼壞去","2018-04-26 17:35","   八百壯士25號在立院外陳抗，發生暴力衝突，根據警方統計，造成值勤員警68人受傷、14名媒體記者送醫。中正一分局表示，逮捕現行犯57名。台北市長柯文哲26號受訪時多次說出「頭殼壞去」，重申陳抗是人民權利，但不包括打人，還去騷擾兒童醫院，真的是頭殼壞去。警方下午也公布蒐證錄影帶，強調絕不寬貸。台北市長柯文哲形容八百壯士陳抗襲警、打記者，還騷擾兒童醫院，簡直是「頭殼壞去」。攝影／記者王彥鈞分享  facebook   domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v476"";var actCode = ""v476"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title384","軍改案衝突 柯文哲：嚴厲執法回應暴力","2018-04-25 22:26"," 台北市長柯文哲。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   台北市長柯文哲今晚在臉書上貼文指出，對於立法院周邊衝突，在場的台北市警方會視情況增派人力，用最嚴厲、強硬的執法，回應所有暴力行徑。 柯文哲貼文表示，人民有陳情抗議的自由，但自由以不侵犯他人的自由為範圍。反軍人年金改革團體用暴力造成30名警察同仁，以及11名記者受傷就是不對，「我們會依照蒐證畫面依法究辦，決不寬貸」。 柯文哲指出：「我再強調一次，我們譴責任何形式的暴力行為，陳情抗議還是要依法行事，請務必守法、尊重媒體採訪自由。」   "
"t_title385","與綠營關係 柯文哲：打不還手罵不還口","2018-04-24 11:55"," 對於年底要不要爭取與民進黨合作，台北市長柯文哲今天重申，他秉持「朋友要多、敵人要少」想法，甚至說「你看我最近都打不還手、罵不還口，你有沒有發現？」 柯文哲今天上午出席台北市107年度紀念五一勞動節暨表揚大會—勞工技藝成果展，會後受訪時做上述表示。 而自由時報報導，部分民進黨市議員參加完民進黨籍立委姚文智舉辦的422大遊行後，晚上與柯文哲共同參加木柵聖母宮回鑾餐會、同桌吃飯，台北市黨部主委黃承國更陪柯敬完150桌的酒，而柯旁邊坐的人是行政院發言人徐國勇。 對此，柯文哲說，他上任後，每年都會去聖母宮回鑾餐會，總不能他到場後，所有人都全部離開，「拜拜、吃飯很正常」，他說，意識型態對大部分老百姓來講，沒那麼重要，「吃飯就吃飯，不要想那麼多」。 他也強調，他與徐國勇是好朋友，不可能吃頓飯，2個人都緊繃著一張臉，且徐曾擔任台北市議員，「他也有以前的樁腳…不要把政治搞到變殺父仇人。」"
"t_title386","砍敬老金民調跌15% 柯文哲：我有足夠民調可以掉","2018-04-23 09:21"," 台北市長柯文哲。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   台北市長柯文哲22日參與健保改革研討會演講者時表示，自取消敬老金政策後民調掉了15%，自嘲「還好我有足夠民調可以掉」，針對深澳電廠爭議，柯文哲也批評「現在政府不可信，深澳電廠要不要都講不清楚，每天都一大堆幹話」。  台灣大學公衛學院、台灣研究基金會舉辦為期2天的「第三波健保改革－醫療資源分配正義再探討」研討會，柯文哲22日下午也出席，他表示如果繼續敬老金，4年後每年就得花60億元，10年多達600億元，這筆錢足以拿來落實很多照顧老人的政策。  柯文哲稱，自取消敬老金政策後，民調也因此掉15%，導致全台各縣市沒人敢跟進，自嘲「還好我有足夠民調可以掉」。  針對深澳電廠爭議，柯文哲認為社會需要可信的政府，他直言：「偏偏現在政府不可信，深澳發電廠要不要都講不清楚，每天都一大堆幹話。」也批評台電未將用電、供電數字供外界檢視，核四及南電北送的問題也沒說清楚，民眾當然不買單。  柯文哲提及，社會也需要公平的司法，讓監獄關有罪的人，但監獄卻是關「沒辦法的人」，「否則趙藤雄怎麼會在外面？司法要是公平，我就不會出來當市長，」他說：「這樣的社會根本是不對的社會。」  柯文哲說，在資本主義國家若要追求永續經營，醫療和教育一定要採社會主義，在醫療方面，台灣因為有健保，才讓每個人保有醫療人權，不會因為生病沒錢就醫送命或殘廢，雖然各界經常嘲弄健保，但若真的討論取消健保，「大家應該會嚇死」。  柯文哲說，台灣少子化速度太快，根據估算，4年後台北市65歲以上老人將超過20%，屆時健保費用上漲無可避免，這些老人不可能通通由社會局照顧，而是得由老人照顧老人。  柯文哲說，為了讓老人可以照顧老人，目前正在試辦老人共餐、石頭湯計畫（社區整合照顧服務計畫）等，多方嘗試怎樣的政策適合台北市，他也強調，完全仰賴外勞的照顧措施已經不可行，必須找出新的照顧模式，讓一群人照顧一群老人，是台灣未來20年最重要的事。"
"t_title387","響應世界地球日 柯文哲體驗中埔山手作步道實作","2018-04-22 13:12","  為響應世界地球日，台北市長柯文哲上午為中埔山手作步道修繕工作「出力」，親自搬運木樁、石塊，柯市長表示，希望將台北市周邊步道做全面整理，讓台北市城市文明改變，從台北市水泥叢林，逐漸改變為宜居的永續城市，他也呼籲民間能投入更多心力與台北市政府一起努力。台北市長柯文哲上親自搬運石塊。記者侯永全／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上親自搬運木樁。記者侯永全／攝影分享  facebook   "
"t_title388","藍營北市長初選電視辯論 4人闡述理念","2018-04-21 20:15"," 國民黨台北市長初選選情至今平和，孫大千、鍾小平、丁守中、張顯耀等4擬參選人協調同意舉行兩場自辦辯論會，首場今天登場。 聯合報系資料照片／記者楊正海攝影分享  facebook   國民黨台北市長初選首場電視辦論會今天登場，4位參選人闡述理念。丁守中說會勤走基層，鍾小平表示會尊重民意，孫大千指出會讓選民更了解自己。張顯耀說走訪基層，民眾熱情回應。 中國國民黨台北市長初選，包含台北市議員鍾小平、前立委丁守中、孫大千、前大陸委員會副主任委員張顯耀已完成登記，並在今天及28日各辦一場北市市長初選電視辯論會。 辯論會中，舉辦的中天電視台拿出在北投市場、動物園、信義區、成功國宅的隨機街訪發現，民眾投給柯文哲有64票、丁守中32票、鍾小平6票、張顯耀3票、孫大千1票，街訪民眾皆不太認識張顯耀、孫大千，對鍾小平的看法則是常上電視，對丁守中較多正面反應。 丁守中在電視辯論會中表示，有些民眾還不認識自己，會勤走基層；至於鍾小平提到丁守中曾選輸民進黨立委吳思瑤，丁守中說，前總統陳水扁也曾打輸選戰，相信自己有能力。 孫大千說，這次黨內初選自己不走傳統模式選舉，盼以數位平台降低競選經費，且過去都在桃園擔任立委，在台北市要拓展知名度有一定難度，未來會讓選民更了解自己。 張顯耀則認為隨機街訪的可信度不高，他說，接受民眾看法，近期自己勤走訪基層，攤販都很熱情回應。 鍾小平說，若是在中正萬華選區，自己民調票數會比丁守中高，但尊重民意，雖然民眾認為自己是嘴砲王，但柯文哲才是幹話王，下一屆選舉是嘴砲王和幹話王的戰爭。 在參選人交互詰問時，鍾小平仍質疑丁守中過去曾參加反核四大遊行等行為，丁守中回應，自己只是關心，沒核安就沒核四，認為鍾小平斷章取義，並在辯論會一一回應疑慮。 張顯耀會後受訪時說，主辦單位在街頭訪問民調，跟自己在基層拜票狀況有落差，不認為柯文哲可獲得很高支持度，民調對民眾會有引導作用，希望下次辯論會可避免。 丁守中會後受訪指出，不會覺得鍾小平在辯論時針對自己，誤解說明清楚就好，畢竟國民黨要團結。 國民黨台北市黨部日前決議，在4月21日、28日各辦一場北市市長初選電視辯論會，至於民調時間從29日至5月1日，5月2日公布結果決定人選。"
"t_title389","慈惠堂淨山健行暨孝親感恩成年禮 學子加冠轉大人","2018-04-21 11:25","   台北市長柯文哲上午出席松山慈惠堂舉行的萬人淨山健行孝親感恩活動，柯文哲與慈惠堂堂主郭葉子一同敲鑼為活動揭開序幕。柯文哲同時還參加孝親感恩行成年禮儀典，為學子佩戴狀元帽。台北市長柯文哲上午出席松山慈惠堂舉行的萬人淨山健行孝親感恩活動時與慈惠堂堂主郭葉子一同敲鑼。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午為參加孝親感恩行成年禮活動的學生加冠。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席松山慈惠堂活動時上香祈福。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席松山慈惠堂舉行的萬人淨山健行活動時做暖身操。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席松山慈惠堂舉行的孝親感恩行成年禮活動時與出席人士合影。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   "
"t_title390",NA,NA," NA "
"t_title391","民調挺柯P連任 扁舉藍綠案例直言：看好度不等於支持度","2018-04-19 20:09","  凱達格蘭基金會「新台灣國策智庫」發布「最新政府施政滿意度與2020第三勢力形成評估」民調，多數民眾看好台北市長柯文哲連任之路，但前總統陳水扁今天在「新勇哥物語」中直言，他當台北市長兩年時的施政滿意度89%，連任失利後還有76%，都比柯文哲高，最後仍敗給馬英九；2000年總統大選連戰最被看好，2004年連宋配的看好度也是第一名，但最後都是看好度落後的他當選。 民調顯示柯文哲如連任成功，55.5%全國民眾不支持柯再選2020總統，設籍台北市者則有 66.6%不支持；如果柯連任失敗，則有59.8%全國民眾不支持柯參選2020總統，設籍台北市者有65.2%不支持。究竟柯會不會選2020總統？勇哥的答案是「天底下沒有不可能的。」 陳水扁今天在「新勇哥物語-80」中是這樣看有關柯文哲的民調： 「勇弟：今天凱達格蘭基金會「新台灣國策智庫」舉辦記者會，發布〔最新政府施政滿意度與2020第三勢力形成評估〕民調結果。我有些疑義，可以請教也是民調專家的勇哥好嗎？ 勇哥：我不敢當。有關民調的解讀，阿扁身經百戰，又有經驗，特別是如何逆轉勝的成功經驗，我倒是學了不少。 勇弟：目前台北市長柯文哲施政滿意度居高不下，全國民眾滿意的55.6%，設籍市民更高達57.4%滿意。看好柯市長會連任的，全國48.3%，設籍市民55.3%。真的是拔劍四顧無敵手嗎？ 勇哥：阿扁市長做滿2年施政滿意度89%，連任失利後還有76%，都比柯文哲高，最後仍敗給馬英九。至於看好度，並不等於支持度。阿扁二次選總統，甚至快到投票日了，2000年連戰最被看好；2004年連宋配的看好度也是第一名。最後都是看好度落後的阿扁當選。 勇弟：媒體報導民進黨剛通過初選的議員候選人27位，有21位主張應自提人選，只有1位表態應跟柯市長合作。今天民調也顯示，設籍市民有42%認為民進黨應該自提候選人，28.3%則主張與柯文哲繼續合作。兩者都沒有一致的共識怎麼辦呢？ 勇哥：民主社會天沒有100%都有共識的事情。有關台北市長提名與否，民進黨如果尊重具議員候選的基層黨意，或者最新民調所呈現的民意，民進黨應該自提人選絕對是多數意見。可一但碰到2020總統大選的勝選考量，那就很難說了！ 勇弟：今天民調又說，如果柯市長連任成功，55.5%全國民眾不支持他再選2020總統，設籍市民更高達66.6%不支持。如果柯市長連任失敗，則有59.8%全國民眾不支持他參選2020總統，即使設籍市民也有65.2%不支持。你覺得柯市長會選2020總統嗎？ 勇哥：天底下沒有不可能的。馬英九2002超高票連任台北市長，聲望達到顛峰。我看過一份民調，超過6成的台北市民支持馬市長直攻2004總統。也導致國親合，連宋配提前卡住馬英九的總統路。否則2004就沒有阿扁總統的連任機會，整個台灣這14年來的政治紛擾史也都要改寫了！當然啦，「勇哥物語」早就成為絕響！」"
"t_title392","反深澳電廠 朱立倫今拉柯文哲喊「合作」","2018-04-19 11:17"," 「雙北合作交流平台」第四次市長層級會議今天上午在北市府召開，由台北市長柯文哲、新北市長朱立倫共同主持，由於近來深澳電廠爭議不斷預計將成為會議討論焦點之一。新北市長朱立倫致詞時強調，空汙、水汙、垃圾減量不分新北、台北，這是大台北地區所有市民的立場，應該要站在市民角度一起討論。 根據北市府研考會統計，雙北市政府自104年至今，總計推動114項合作案，目前已完成79個合作案，其餘35案持續推動中，像是1280元雙北公共運輸定期票、雙北圖書館「一證通用」、鉛管汰換等，都是和市民息息相關的雙北合作案。 近來深澳電廠爭議不斷，環保團體擔憂一旦興建深澳電廠，恐會造成嚴重空汙。對於深澳電廠，新北市政府向來持反對態度，朱立倫更數度強調「反對興建具有污染性質的燃煤電廠」；不過相較於新北市政府的強烈反對，柯文哲卻是語帶保留，僅說「面對這種問題，最好的方法還是回歸專業、回歸學術的討論來解決」。 對此，朱立倫今出席雙北合作交流平台時表示，大家最近很關心水汙、空汙、垃圾等問題，希望雙北一定要合作，空汙不會分台北、新北，近來提到的深澳電廠立場，不是新北市政府的立場，而是大台北地區市民的立場。 朱立倫還提到，非常贊成柯市長說「不用聽政治人物怎麼說，應該要看專業數據怎麼講」，所以我們把專業數據呈現出來，站在市民的角度，大家共同努力，為了市民健康、環境保護，空汙減少、水汙減少、垃圾減量，大家一起合作、加油，越做越好。 柯文哲致詞時則表示，雙北首都生活圈，很多事情要一起合作，包括1280元月票，如果沒有新北市合作，一定做不起來，首都生活圈還有很多要一起合作的地方。深澳電廠。 聯合報系資料照分享  facebook   "
"t_title393","吳茂昆曾任中科院顧問 李錫錕：嚴重國安問題","2018-04-17 20:50"," 台灣大學政治系教授李錫錕。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   準教育部長吳茂昆爭議多，台大政治系教授李錫錕今天在臉書批評，吳茂昆被爆料擔任過中國大陸國務院所屬中國科學院的顧問，這個就不僅僅是講學，而是去官方機構服務了！「這顯然已經是嚴重的國安問題了」。 李強調，如果執政黨要繼續放水自己人，那去年說要訂定「保防法」來保障國家安全的說法，全都是講幹話！因為只是淪為搞政治鬥爭、整肅異己的藉口罷了！ "
"t_title394","北市老人共餐人數疑灌水 社會局長被酸「男版吳音寧」","2018-04-16 17:25"," 台北市長柯文哲上任後，大砍重陽敬老金，改推老人共餐政策，強調要建構長期穩定的老人長照系統。不過台北市議員王鴻薇調閱資料卻發現，去年老人共餐預算約1.7億元，總計開設325處共餐據點、420萬人次受惠，換算下來，平均每個據點一周應該要有250人次共餐，不過實際一周超過250人次的僅4處，質疑社會局根本就是在造假。 王鴻薇表示，根據社會局提供的資料，去年325處據點中，僅有4處一周超過250人次共餐，分別世台北醫學院(大安分院)、大安區群英里、基督教常老教會大安分會，以及士林靈糧堂(西湖日照中心)；另外卻有121處每周人次低於30人次。 王鴻薇質疑，這樣子的用餐人次，到底是怎麼算出有420萬人次，痛批社會局根本就是在造假。 王鴻薇痛批，社會局每年砸大錢補助長者共餐，錢到底花到哪裡去了，要求社會局應該要說清楚講明白，是否有人涉嫌貪贓枉法，若不說清楚，將直接向檢調、監察院檢舉。 對此，社會局長許立民數度強調，共餐地點的內容不是只有吃飯，還有開辦的課程、關懷訪視等，這些都是據點的功能。 不過王鴻薇質疑，社會局完全沒有回答到問題，更痛批許立民的回答是在跳針，並諷刺許立民難道是「男版的吳音寧」嗎，為什麼一直跳針不回應。台北市議員王鴻薇質疑，社會局完全沒有回答到問題，更痛批社會局長許立民的回答是在跳針，並諷刺許立民難道是「男版的吳音寧」嗎，為什麼一直跳針不回應。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title395","熊讚改版遭曝光 柯文哲：台北市政府沒有秘密","2018-04-15 15:38"," 台北市政府吉祥物「熊讚」在去年世大運中人氣高漲，因此台北市觀傳局想為熊讚申請智慧財產權，也將讓熊讚再度改版。 熊讚新樣貌預計將於近日亮相，不過熊讚新面孔卻早已在台大PTT上曝光，被網友揭穿的新造型，熊讚腹部多了12道白毛，鼻子還變成藍色，引來不少網友批評。 對於熊讚新面孔被搶先曝光，台北市長柯文哲今出席「食安西遊記」活動時表示「台北市政府都沒有秘密，不用公開透明，就已經公開透明。」 由於熊讚已經歷多次改版、斥資已逾5百萬元，現場媒體問柯文哲，當初怎麼沒想到智慧財產權問題？柯表示，是申請了才知道不會過，不管怎樣，熊讚要長怎樣還看討論。 柯文哲表示，北市府要建立新的文化，尊重智慧財產權，且台北如果要成為國際的文明城市，就要尊重智慧財產權，並建立設計是要付費的概念，因此他支持觀傳局為熊讚申請智產權。台北市長柯文哲（右一）受邀出席為活動開幕，在一群小朋友扮演食安廚師的表演後，柯伯伯笑著送給小廚師們一大袋點心、糖果，犒賞他們為食安宣導付出。記者許正宏／攝影分享  facebook   "
"t_title396","中國18日實彈軍演 孫大千：六分川普 四分台獨","2018-04-14 11:01"," 圖為解放軍艦艇實施實彈射擊演練。中新社資料照分享  facebook   中國軍隊18日將在台灣海峽水域進行實彈射擊演習。香港中評社指，是對美國插手南海、近期美台關係急劇升溫的強硬回應，既衝著美國、更針對台獨。對此，前立委孫大千在臉書表示，這就是蔡英文總統口口聲聲保證的「維持現狀」嗎？ 孫大千指出，兩岸關係原本就是「動態」的，所謂的「維持現狀」的前提條件是，牽涉其中的各方力量都能夠維持相同不變的態度。冰凍三尺，非一日之寒。中共的台海軍演當然也不可能是天下掉下來的「意外」， 他認為，下列幾項因素造成中國大陸決定從「口誅筆伐」，走向「具體行動」： 首先，當台獨勢力一廂情願的把2016年民進黨的大勝，視為台灣人民選擇走向獨立，因而氣焰囂張，不可一世。同時，蔡英文總統又因為陷入「領導危機」，不敢表態，而無法加以約束。 其次，賴清德院長數度毫不避諱的公開宣示他的台獨信仰，自私且任性的犧牲台灣人民的利益。以及民進黨人士連柯文哲一句「兩岸一家親」的談話都無法容忍，視為異端，必除之而後快。 同時，隨著數位科技的快速普及，中國大陸的網民聲量已經成為一股不可忽視的浪潮。這兩年來，中國大陸網路民意對台灣的看法由原本的溫和友善，全面翻轉成為今時的嚴厲敵視。北京政府不得不以更加強硬的作為，回應來自民意的壓力。 最後，也是最主要的原因，當川普政府藉由加碼台灣，做為迫使中國大陸在貿易利益和國際政治上屈服讓步的手段時，習近平自然必須同步採取反制措施，以避免情況惡化，一發而不可收拾。 因此，此次實彈軍演的意義，應該是「六分川普，四分台獨」。倘若台獨勢力和川普政府仍然我行我素，不知收斂，我們幾乎可以預見，中國大陸此次的近海軍演恐怕只是一個開始，台灣海峽將會進入多事之秋了！ 他說，這將考驗著蔡英文總統，不能再靠著吹牛，必須拿出真功夫，才能扮演好一個出色的「棋手」，下贏這盤僵局了。"
"t_title397","從連勝文到電火球 藍綠選將誰年輕化？顛覆你認知","2018-04-13 08:00"," 1994年台北市長選舉，新黨候選人趙少康（右）和民進黨候選人陳水扁（左）當時都是44歲，最後當選的陳水扁是至今最年輕的直轄市長當選人。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    藍綠參選2018縣市長的選將大致底定，其中最受矚目的，莫過六都市長選舉。昨天在蔡英文總統親自「登壇拜將」下，前行政院長、「電火球」蘇貞昌將再披戰袍，參選年底新北市長，對上他在行政院長任內的警政署長、前新北市副市長侯友宜。蘇貞昌的年齡和資歷，也因此成為這場選戰的另一個話題。 翻開台灣地方自治史，從1994年第一次台北、高雄市直轄市長選舉起，到2014年為止，總計舉辦過19場直轄市長選舉。若不計自行參選者，藍綠主要政黨提名、支持的候選人總計40人次，解析其中的「年齡密碼」，可以發現不少有趣的事，有些甚至顛覆大眾的認知。  總計40人次參選，40到49歲占了11人次，60歲以上的有9人次；但主力是50~59歲的族群，共20人次，整整占了一半比率。 若進一步分析這三組低、中、高齡的藍綠分布，在40到49歲的11人次裡，國民黨、泛藍提名的一共有7個人次，民進黨提名的只有4個人次。至於60歲以上的9個人次，藍營有4人，綠營有5人。 外界一般認為民進黨「年輕化」、「世代交替」勝過國民黨，不過從這個數字來看，似乎稍稍顛覆外界的刻板印象。  1994年台北市長選舉，國民黨候選人黃大洲58歲，對上新黨候選人趙少康和民進黨候選人陳水扁，趙少康和陳水扁當時是44歲，最後當選台北市長的陳水扁，是至今最年輕的直轄市長當選人。在這之後，也只有2014年國民黨候選人連勝文是44歲。不過比較起來，雖然趙少康和陳水扁同年，趙仍比陳年長幾個月。算起來，候選人年輕的排名是陳水扁、趙少康、連勝文。 2014年國民黨台北市長候選人、44歲的連勝文(左)和太太蔡依珊(右)前往投票所投票。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    緊追在其後的，是2014年代表國民黨參選桃園市長的吳志揚，那年他只有45歲。再其次是1994年的高雄市長選舉，代表國民黨出征的吳敦義，那時他只有46歲。 這五位最年輕的候選人，最後當選的，只有陳水扁和吳敦義。  直轄市長參選人最年輕的是民進黨提名的陳水扁，年紀最長的，同樣是民進黨提名，出現在2014年的新北。當時民進黨提名的游錫<U+5803>已經66歲，高居榜首。排名第二的，是同一年在台中爭取連任的國民黨候選人胡志強，他與游錫<U+5803>同年出生，只比游小了不到20天。至於排名第三的，是2006年代表國民黨參選的黃俊英，他那年65歲。 2014年新北市長選舉，民進黨提名的游錫<U+5803>已經66歲。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    2014年在台中爭取市長連任的國民黨候選人胡志強，也是66歲。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    接下來，則是2014年代表民進黨爭取連任的陳菊，當年64歲。2010年代表民進黨參選台北市長的蘇貞昌，以63歲排名第五。 這五位最年長的候選人，最後當選的，只有排名第四的陳菊，其他都不幸落敗。  有人認為年輕的形象清新，較受選民青睞；但也有人認為大型選舉人脈和知名度很重要，年長者通常資源豐富，因此較占優勢。公說公有理，婆說婆有裡。 統計這十九場直轄市長選戰，結果年輕的贏九場，年長的十場，幾乎平分秋色。由此也知道，年齡確實不是選舉結果決定性的因素。  台北市和高雄市各辦過六次直轄市長選舉，其中高雄市呈現「當選者越來越老」的情況。1994年吳敦義當選時是46歲，接下來謝長廷、陳菊總共當了五任，年紀分別是52、56、56、60、64歲；至於台北市部分，在2014年以前，當選人也是「越來越老」，但2014年的柯文哲以55歲當選，才算沒有「一路老化」。 67歲的陳菊從高雄市、縣未合併前的高雄市長到合併後的高雄市長，連霸三屆市長。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    細究高雄「老化」原因，主要還是是陳菊從高雄市、縣未合併前的高雄市長到合併後的高雄市長，連霸三屆市長，候選人、當選人都是她，年齡當然只長不會少。  若從趨勢來看，11位40到49歲的候選人當中，1994年就占了3人，1998年2人，2002年剩下1人，2006年掛零。到了2014年，變成「五都」後，40多歲的候選人才又增為2人，2014年加個桃園市變成「六都」，40多歲的參選者回到3人水準。 至於60歲以上的候選人，1994、1998年「一個都沒有」；2002年有1位，2006年2位，2010、2014年都是3位。年輕選將變少了，取而代之的，就是年長的候選人變多了。  2018年底六都選舉，關係國民黨再起之路，重返執政的民進黨為續政權，當然重兵以對，目前兩黨已完成提名或徵召的參選人，年齡分布又如何？ 台北市長選戰，59歲尋求連任的柯文哲最受注目。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    在台北市，在民進黨有可能不推候選人情形下，59歲尋求連任的柯文哲能否受到強烈挑戰，仍是六都中最受注目的焦點，仍在初選中的國民黨，提名人選要到五月初才確定。高雄市長民進黨已提名的陳其邁54歲。台中市由54歲的林佳龍對上國民黨提名57歲的盧秀燕。台南市民進黨已完成提名的黃偉哲55歲。桃園市51歲的鄭文燦整取連任，「天命族」共有6人，占了3分之2，是主力中的主力。 超過60歲的，則有國民黨提名的桃園陳學聖、新北侯友宜，兩人都是61歲。而從目前已經提名的人選來看，40到49歲的「不惑族」一個都沒有。  預計代表民進黨出征新北市長的蘇貞昌，今年已71歲。一但他順利獲得提名，將打破過去藍綠陣營參選直轄市長年齡的紀錄。 預計代表民進黨出徵新北市長的蘇貞昌，今年已71歲。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   "
"t_title398","會找時間拜會蘇貞昌？ 柯文哲：有需要就談","2018-04-12 11:34"," 台北市長柯文哲今天出席「大港墘公園完工啟用」記者會。記者張世杰／攝影分享  facebook   年底市長選戰開打，民進黨是否繼續禮讓台北市長柯文哲受關注，外傳柯農曆年前希望拜會行政院前院長蘇貞昌遭拒，柯今天出席活動時表示，他有問過幕僚，沒有排行程；至於未來會再找時間拜會蘇？柯文哲回應有需要就談。 柯文哲今天出席「大港墘公園完工啟用」記者會，會後媒體詢問，農曆年前有拜會蘇貞昌？柯說「我問過幕僚，沒有排行程」；但有無這打算，柯文哲回應「但是好像也沒有排，我查過沒有排」，媒體追問未來會去找蘇？柯則說，他態度自然就好，有需要就談。 另外，新北市長選戰，民進黨派蘇貞昌對決國民黨的新北市前副市長侯友宜，有媒體報導，兩人最新民調僅差0.9％，對於這民調看法，柯文哲回應「我不曉得」。 由於近期傳出柯文哲積極拜會民進黨大老，之後還要去見誰？柯文哲表示，這種事不用特別出來講，有空政壇前輩都會去拜訪，有時候還是要問他們經驗，「這也是我最欠缺的」。 至於有哪些前輩？柯文哲說，太多了，許信良到李前總統到阿扁，太多了，人都有朋友，有空到那地方就順便排一排，或是看一看。 媒體詢問，會擔心出來選的人都不是自己朋友？柯文哲聽聞後停頓一下，才說他連前台南縣長蘇煥智都見過，幾個月前有見過，選舉也不見得是敵人。"
"t_title399","吳音寧適任嗎？陳景峻：我舉不出適任的理由","2018-04-11 16:26"," 北農休市風波持續延燒，台北市長柯文哲今赴市議會進行施政報告，北農總經理吳音寧去留問題再度受到外界矚目，台北市議員徐世勳質疑吳音寧沒有危機處理能力、沒有職場倫理，也沒有經營管理專業能力，要求應該下台。 徐世勳更質疑，到底吳音寧適任的理由是什麼？不過柯文哲未正面回答，僅說「我是可以告訴你，我們沒有辦法換掉她的原因。」 北市副市長兼任北農董事長的陳景峻則說「適任的理由，我現在舉不出來」。 徐世勳追問，所以吳音寧還適任嗎？柯文哲表示，危機處理能力確實不好，不過還是混過去了啦。對於北農總經理吳音寧（左）到底是不適任？北市副市長兼任北農董事長的陳景峻（右二）則說「適任的理由，我現在舉不出來」。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title400","兩岸「床頭吵床尾和」 柯文哲承認失言","2018-04-10 23:30","  多名市議員昨關切台北市長柯文哲的兩岸論述和台灣價值，柯文哲說，他講「兩岸一家親」是2015年為了降低緊張氣氛、降低衝突，「床頭吵床尾和」確實是失言，不過「講了都講了，怎麼收回」。 民進黨籍台北市議員王世堅昨天在柯文哲施政報告前贈送一套龍袍、龍帽給柯文哲，諷刺地說要幫柯文哲黃袍加身。 記者徐兆玄／攝影分享  facebook    柯文哲的兩岸論述引發綠營基層反彈，昨不分藍綠議員都數度問他是否要改變論述。柯文哲說，兩岸一家親的比喻早在2015年就講過，「怎麼去年才突然間反映，奇怪」，他當時只是為了降低緊張氣氛、降低衝突；至於床頭吵床尾和確定是脫稿演出，當時被媒體問到亂掉了，這句話算失言，「講了都講了，怎麼收回」。 柯文哲還說，自己出「白色力量」一書，在中國也是禁書，所以沒收到中國大陸的版稅，若要克服兩岸關係的難題，應從解禁白色力量一書做起。 市議員洪健益質疑，這樣子的論述民進黨很難和柯文哲合作，是否要改變說法？柯文哲卻半開玩笑說，太平洋也有兩岸、日本海也有兩岸。洪詢問是否還要民進黨支持，柯說「盡量盡量，有總比沒有好」；至於年底選舉是否希望再和民進黨合作？柯沉默以對。 對於柯綠合作，總統蔡英文再度提及「目前還在觀察柯文哲的台灣價值」。市議員許淑華、童仲彥、簡舒培等人，昨也要求柯對台灣價值表態。柯搬出民進黨競選口號，強調自己「清廉、勤政、愛鄉土，這是我的台灣價值，民主自由多元開放，讓台灣變成宜居城市，台灣最重要的是力量要守住」。 年底台北市長選舉，民進黨究竟是否要繼續禮讓台北市長柯文哲，至今依舊舉棋不定。 有意參選台北市長的前副總統呂秀蓮昨接受電台專訪時嗆聲，若民進黨決定禮讓柯文哲，那她堅持到底就很有正當性。柯對此僅說「不曉得」。 "
"t_title401","是否與柯文哲合作？ 蔡英文：還沒定論 柯P也要想一想","2018-04-09 23:18"," 迎戰年底選舉，民進黨在新北市長一役，今天已由即將接任總統府秘書長的高雄市長陳菊銜命勸進行政院前院長蘇貞昌參選；至於台北市是否與現任市長柯文哲合作，蔡英文總統表示，「還沒有定論」，等新北市處理完，就會處理台北市提名或不提名的問題。 年代新聞台今天播出專訪蔡總統。對於新北市是否確定徵召蘇貞昌應戰國民黨侯友宜，蔡英文沒有把話說死，但強調本周會有給果，「（最後）不論是誰，我一定登門拜將。」 她表示，新北市確實是年底選戰的「重中之重」，任何政黨都不可以輕忽，「民進黨一定要提名最具競爭力、在選戰中最能帶動選民熱情的候選人」，「年輕世代如果還沒作好準備，就坐下來想想是否還有其他選項」。 至於台北市是否與柯文哲合作？蔡英文表示，台北市議員黨內初選，本周就會完成，在人選出爐之後，會把這些參選人找來，好好談談大家的想法；此外，也會找基層的里長，以及黨內的意見領袖共商，「我們畢竟是一個政黨，民進黨基層與黨內的不同意見也必須整合」。 身兼民進黨主席的蔡英文強調，民進黨的基層不能小看，他們很有看法，這次台北市的溝通及整合過程非常複雜，「不是黨主席自己就可以拍板」，是否與柯文哲合作「還沒有定論」。 蔡英文還提到，「民進黨如果這一局沒有處理好，我們很可能在台北市就分裂了」，選戰也不會打出好的成績。她強調，「我們會很嚴肅面對，會把整合做到最極致，讓黨的共識程度能達到最高」。 至於柯文哲「兩岸一家親」「兩岸命運共同體」等說法引發民進黨支持者的強烈反彈，蔡英文認為，對於柯文哲的兩岸看法是否一錘定音，「或許柯P自己要想一想」，如果他認為民進黨的支持對他的選戰很重要，那就該想想用什方式有更平衡的看法，讓民進黨支持者可以接受、跟他一起打這場戰選。 被問到對柯文哲的看法，蔡英文也提及柯文哲的轉變。她表示，柯文哲從醫生到選北巿長，到競選連任，從政治素人到現在，「某種程度愈來愈像政治人物」。 先前傳出曾與柯文哲夫婦會面，是否已談定會繼續與柯文哲合作？蔡英文則說，總統與首都市長見面、交換施政意見，是很正常的事。年代新聞台專訪蔡英文總統。對於台北市是否與現任市長柯文哲合作，蔡總統表示「還沒有定論」，等新北市處理完，就會處理台北市提名或不提名的問題。圖／翻攝自年代新聞台「新聞面對面」分享  facebook    【中央社台北9日電】 台北市長選戰是否和台北市長柯文哲合作，兼任民主進步黨主席的總統蔡英文表示，還沒到決定的時候，5、6月才會處理。這是複雜整合過程，仍期待柯文哲用各種方式展現台灣價值。 蔡英文日前接受年代新聞「新聞面對面」節目專訪，節目內容今天晚間播出。蔡英文在專訪中被問到民進黨在台北市長選舉究竟要不要和柯文哲合作時表示，這件事至今還沒定論，也還沒開始整合，黨內有很多不同意見須整合。 蔡總統說，台北市議員這週完成初選民意調查，完成後會找議員參選人好好談談，看看想法怎樣？認為什麼狀況下當選可能性最高？也會找基層如里長們好好談談，也會找黨內意見領袖談。 她說，雖然提名法規是由黨主席決定徵召，但決定前一定會有好幾層溝通整合過程，台北市提名或不提名溝通整合過程非常複雜且多層次，黨主席要做的就是讓黨凝聚出最高共識。現在很多人有不同意見，但相互說服後，差距會縮小。 外傳蔡英文已見過柯文哲並會和柯文哲合作，蔡英文表示，不要把事情過度政治化，現在傳聞的很多都是片段，這是複雜整合過程，這局沒處理好，很可能在台北就分裂、打不出好成績。她對這件事只有一個答案，「很嚴肅面對，把整合做到最極致，讓共識程度達到最高」。 她說，市長和總統間在公務上本來就會有互動機會，如世界大學運動會的事會一起開會，但她可告訴大家，這件事還沒到決定的時候，「沒有人講定什麼事情，民進黨一定是5、6月才會處理的事情，還沒處理的事情怎麼會有答案？」 蔡英文在日前的專訪中曾說柯文哲須再一次確認「台灣價值」，讓民進黨支持者感覺柯文哲是能一起作戰的人。 蔡英文今天再度表示，民進黨很多人注重台灣價值，如何釐清很重要，她現在還是期待柯文哲在台灣價值上不一定是用說的，用做的、用其他方式展現出來都好。 現場名嘴追問，柯文哲現在還沒展現出來嗎？蔡英文說，還要再觀察；至於是不是會著眼柯文哲在雙城論壇中的表現？蔡英文表示，沒特別著眼在雙城論壇。 蔡英文說，或許柯文哲要想想民進黨的支持在選戰裡是不是很重要？如果覺得很重要，要用什麼方式對兩岸有個更平衡看法，讓民進黨支持者可以接受；不只民進黨要整合，柯文哲也要好好想想，和民進黨的看法有一定程度可調和、拉近，讓支持者可接受，這要靠柯文哲的智慧。 至於高雄市長陳菊曾說不信任柯文哲，蔡英文說，民進黨內較資深領導階層會不時交換意見，大家都是採取開放態度，這階段沒形成最後決定，陳菊有個人感受，但就她了解陳菊對這局還是採開放態度。 主持人追問如何看待西元2014年和現在的柯文哲，是不是有不一樣的地方？蔡英文說，角色不一樣，從醫生、台北市長參選人到台北市長，現在是尋求連任的台北市長，不同階段展現出的想法，外界感覺不一樣。 她說，如果要一再問她的感覺，她是覺得柯文哲從素人開始走向政治這條路，「某種程度也越來越像政治人物」。"
"t_title402","被蔡總統認為變了 柯P：我只是一直在演化而已","2018-04-09 11:28"," 柯文哲今早出席台北市教育局活動，接受學生為自己設計髮型。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲從一位醫生踏上政治路當選台北市長，如今也尋求連任，總統蔡英文近日接受電視專訪時表示，外界對於柯P的感覺不一樣了，讓蔡英文感嘆，柯P從一個素人走向政治，某種程度也越來越像「政治人物」，與一開始的感覺不一樣。 柯文哲今早受訪時對此表示「我只是一直在演化而已」， 現場媒體問柯文哲，怎麼看蔡英文說自己從素人便成政治人物？柯文哲則回「最厲害是看有沒有辦法從政治人物變回素人，都在演化，不會變的只有化石啊，總會變吧？」"
"t_title403","孫大千邀柯文哲加入「十五不」選舉改革","2018-04-08 10:20","   前立委孫大千說，台北市長柯文哲說選舉帳目要選的都來公開，雖然很高興他這麼說，但孫大千認為要改就改得更徹底一點，因為選舉中需要改革的，不是只有帳目，還有選前選後的ㄧ些與市長工作無關的行程，等同也是花人民的錢，做對私人選舉有利的事，這樣也是「盜用公款公時」。 孫大千表示，除了帳目要「誠實的」公開，柯市長也該自律一些模糊地帶，因為那是連任者會有的模糊地帶，比如參加很多公開行程，卻還是置入自己的選舉，這點它相信柯文哲是會自律的，但能把我參與初選時提出的「十五不」一起納入選舉的SOP，不是更好嗎？所以，他第一個加入柯文哲呼籲的選舉帳目要公開，同時也邀請柯文哲加入他的「2018台北市長選舉十五不」的選舉改革，這十五不的項目是：  孫大千說，台灣政治革新的成敗關鍵，在於是否能夠揚棄惡質選舉文化。選舉，不僅僅是候選人的考驗，更是選民的考驗。讓我們用透明、乾淨、環保、真實的理念，來打一場 Pure campaign 吧。"
"t_title404","拆立院拒馬找政府麻煩？ 柯文哲：該拆就拆","2018-04-07 10:53"," 柯文哲今天早上到萬華區西昌街拜訪三秀打鐵店、老濟安青草店等老店，並在體驗店家技藝與產品後受訪，被問到立法院拒馬拆除問題。記者翁浩然／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲日前連續拆除博愛特區周邊的「政治路霸」，柯昨天受訪又提到下一步將處理立法院前方的拒馬，已準備和立法院、保六總隊協調，但遭外界質疑是找民進黨政府麻煩；對此，柯今早受訪表示，拒馬布置，市府與中央單位彼此「高來高去」沒有解決、該拆就拆。 柯文哲今天早上到萬華區西昌街拜訪三秀打鐵店、老濟安青草店等老店，並在體驗店家技藝與產品後接受媒體聯訪。 針對拆拒馬一被質疑找綠營麻煩，柯說，該拆就拆，不管行政院、立法院，一個圍牆內、外分成北市警察、保安警察，在指揮系統上，過去的確彼此都「高來高去」沒有解決，所以包含警力布置、拒馬布置應該是雙方要有聯合統一的制度、指揮體系，不然拒馬要怎麼布置？「若非北市府單方決定，那大家坐下來談啊！」 有媒體追問何謂「高來高去」，柯文哲表示，通常北市要怎麼布置拒馬要問他們（指保六總隊、立法院）意見，「這很多啦」，細節不在此多談，他會另外找時間去警政署拜訪，讓彼此把這件事一次攤開來講清楚。 柯文哲說，慢慢來，他的態度是若有規矩、法律就照著走，如果沒有法律，那就來修，「大家來講清楚寫下來」；畢竟是法治國家，凡事照SOP（標準作業程序）走，但也不應是SOP鐵板一塊，而可以改，只是講好後就要照規範走。"
"t_title405","柯文哲出席「慈悲關懷社區」揭牌","2018-04-06 12:10","  台北市長柯文哲上午出席「台北市士林區舊街慈悲關懷社區」揭牌，表示自己的政治理念是政治要落在人民的每一天，所以政治不用太多口號。台北市長柯文哲上午出席「台北市士林區舊街慈悲關懷社區」揭牌活動，並致詞。記者林伯東／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（中）上午出席「台北市士林區舊街慈悲關懷社區」揭牌活動，與市議員林世宗（右一）、士林神農宮董事長何逸松（左一）一同上香祈福。記者林伯東／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（右三）上午出席「台北市士林區舊街慈悲關懷社區」揭牌活動，與市議員林世宗（右二）、士林神農宮董事長何逸松（左二）一同揭牌。記者林伯東／攝影分享  facebook   "
"t_title406","聯合筆記／促轉會怎麼轉？","2018-04-05 00:43"," 黃煌雄被內定為促轉會主委。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    促進轉型正義條例去年十二月生效後，促轉會迄今未能成立。委員人選千呼萬喚始出來，卻猶抱琵琶半遮面，還有三位專任名單未揭曉，主委人選黃煌雄更遭時代力量立委質疑，讓促轉會未來運作平添變數。 依促轉條例設計，促轉會是任務編組，負責規劃、推動開放政治檔案、清除威權象徵、保存不義遺址、平復司法不法、還原歷史真相等工作，用意在總結解嚴之後尚存的不公不義，走完轉型正義的最後一哩路。 事實上，民進黨推動促轉條例前，隨著社會開放、民主深化，轉型正義早一步步進行；如今也還有「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」，正在清理國民黨黨產。轉型正義雖然未竟全功，但是否還需要一套新的框架式法律，頗有商榷餘地。 姑不論促轉條例立法的必要性，當轉型正義走到總結階段的深水區，我們要的是無止境的追究？還是修復式的和解？從近日來黃煌雄遭受的質疑，正好提供深層思考的機會。 黃煌雄被時代力量質疑之處，包括拍馬英九馬屁、對黃世銘放水等，真相有待本人說明，或在立法院行使同意權時詳加詢問；但黃煌雄作為書寫蔣渭水、追討國民黨產的先驅，恐怕不能以「典型民進黨」政治人物視之。 從戒嚴時期被質疑「怎麼敢寫蔣渭水」，到解嚴之後被譏「怎麼還在談孫中山」，黃煌雄面對的，正是還原歷史真相後，該採什麼態度？黃煌雄還原蔣渭水的反抗精神，發揚「台灣人意識」，受到綠營讚許；但蔣渭水深受孫中山影響，黃煌雄連結「對漢民族認同」，卻被綠營視為政治不正確。問題是，研究結果如此，黃煌雄可以只取「台灣精神」，完全忽視「民族正氣」嗎？ 台北市長柯文哲自從去年參加雙城論壇，就被獨派視如寇讎。只因出身墨綠，就不能主張「兩岸一家親」？連他談到鄧小平的治理，也被質疑「媚共」，還被獨派嗆聲要「丟鞋丟到柯文哲下台」。對蔣介石「有過無功」的評價，不也出自同一思維？ 從黃煌雄適任與否爭辯之中，可以看見台灣政治充斥「全或無定律」：意識形態成了楚河漢界，不容跨越，否則，一有「非我族類」的跨界思考，就可能成了「逢迎拍馬」、「放水求官」。 促轉，會怎麼轉？延攬黃煌雄的過程，蔡總統說得好，促轉會「不是個戰場，要的是和解」。但若跨不過戰場走向和解，只會空轉。"
"t_title407","不滿柯文哲「全紅」獨派發起「臭鞋丟臭人」運動","2018-04-03 16:10","  不滿台北市長柯文哲從「墨綠」變「全身紅」，台灣國辦公室即日起發起「臭鞋丟臭人」運動，強調要用鞋子把柯文哲丟到下台為止，要讓柯文哲滾出台灣政壇。 台灣國辦公室主任陳峻涵表示，日前曾宣告要對柯文哲丟鞋，是希望柯文哲可以藉此好好反省一下，不料柯文哲卻反嗆「要丟準一點喔」，既然柯文哲都這麼說，日後抗議將會如影隨形。 台灣國成員今也前往市府大門口抗議，現場還示範如何「丟鞋」，只見信義分局派出大批警力應對，甚至還出動「補鞋網」，防止「臭鞋」丟中「大門」。 陳峻涵還說，不滿柯文哲的民眾，都可以將臭鞋送到台灣國辦公室，並加入「臭鞋丟臭人」的行列，未來也會在網路上公開柯文哲的所有公開行程，且不分室內外，歡迎民眾到場丟鞋抗議。不滿台北市長柯文哲從「墨綠」變「全身紅」，台灣國辦公室即日起發起「臭鞋丟臭人」運動，強調要用鞋子把柯文哲丟到下台為止，要讓柯文哲滾出台灣政壇。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   不滿台北市長柯文哲從「墨綠」變「全身紅」，台灣國辦公室即日起發起「臭鞋丟臭人」運動，強調要用鞋子把柯文哲丟到下台為止，要讓柯文哲滾出台灣政壇。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title408","拆帳篷遭林昶佐嗆裝孝維 柯文哲：那也沒辦法","2018-04-02 16:08"," 時代力量立委林昶佐今天證實，3月初曾跟台北市長柯文哲見面，並指柯用集遊惡法拆帳篷，若這叫進步價值真的是「呷賽啦」、這根本是裝孝維」；柯文哲今天受訪被問到林昶佐嗆他「呷賽啦」，起初表示「他（指林昶佐）不會用這種字啦」，在媒體追問下，柯文哲才說，談一次所有問題不可能通通解決，沒解決大家回去整理下次再來；至於對於林昶佐直言北市府拆帳蓬是「裝孝維」，柯回「那也沒辦法」。 北市府盯上長期駐守路邊的陳抗團體帳篷，日前強拆立法院周邊的公投盟帳篷，引發外界熱議。柯文哲今天出席「八德立體停車場啟用」記者會，被問到3月初跟委林昶見面，是擔心林昶佐不排除參選台北市長會衝擊自己選情？柯說，其實本來就會談，從靈魂重金屬音樂開始談起。 對於林昶佐今天公開嗆柯文哲進步價值是「呷賽啦」，柯文哲聽聞後說「不會啦，他（指林昶佐）不會用這種字啦，還好啦、還好啦」。 不過，媒體進一步追問，指林昶佐真的有說這句話，柯文哲才說「我們講的人家也沒理由百分百照單全收」，一定有可以接受的，有不能接受的，本來就是要對話。 對於林昶佐直言北市府拆帳蓬是「裝孝維」？柯文哲回應那也沒辦法，帳棚擺好幾年，規則如果不對就改規則，如果有規則有法律，還是照法律而行。 前總統陳水扁藉LINE群組「新勇哥物語」，指之前紅衫軍發生時，也沒有發生拆帳棚事件；柯文哲說，這他有想過，像太陽花學運這種歷史事件或政治事件，有它的背景，但沒有理由說（帳棚）已經這麼多年、整國家一直在革命階段，他覺得不對，還是要回到法治國家的常軌。 媒體追問，跟林昶佐最後不歡而散？柯文哲說「不會啦，還好啦，怎麼不歡而散，他（指林昶佐）還有請我喝汽水」，並強調他從來不認為一次講話，所有問題就通通解決，先談一次，沒解決大家回去整理一下。 至於下次要談什麼？柯文哲說，還有很多要談，林昶佐是時代力量台北市黨部主委，議員輔選也是壓力，還有很多要談；另外，年底台北市長選戰，外傳民進黨將繼續禮讓柯文哲，柯聽聞後反問媒體「這是你講的」。 媒體詢問，前台北市觀傳局長簡余晏開新節目，是否擔心簡翻舊帳、頻爆料？柯文哲說，不會啦，簡余晏是成熟政治人物，不會亂來。台北市長柯文哲今天出席「八德立體停車場啟用」記者會。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title409","不向老婆說「我愛妳」 柯P：結婚30年這太肉麻","2018-04-01 15:22"," 台北市長柯文哲下午出席台北杜鵑花季重頭戲大安森林公園野餐音樂會，主題是「大聲說愛、 一起賞花、聽音樂、野餐感受幸福」，主持人郭子乾在舞台上要柯公開向夫人說愛，柯的妻子陳佩琪雖然未出席，但柯還是一再推托不肯說出口，還說結婚30年，這樣太肉麻了。 今天活動的橋段，其中的題目是要說出對台北市的愛，主持人提問後，柯說是要市民「快快樂樂過每一天」。 郭子乾再說，要說出對夫人的愛，並說「我愛妳」，柯開始尷尬扭捏，直說「不要!不要!」，結婚30年沒這種文化。 主持人一再催促，柯卻說，結婚第一天印章存摺都交給老婆，「仁至義盡了」。主持人不放棄，繼續拱柯，叫台北市長帶頭喊老婆我愛你，柯又說結婚30年，這樣太肉麻了。 郭子乾最後改口，叫柯不要冠頭銜?只說「我愛你」柯才勉強說出一句「我愛每個人」。台北市長柯文哲下午出席台北杜鵑花季重頭戲大安森林公園野餐音樂會。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title410","北捷出口原民團體堆置物清除 公園花台不拆","2018-03-31 13:25","  原住民陳抗團體於台北捷運台大醫院站1號出口外堆置看板、桌椅等物品，遭北捷要求昨晚清除卻逾期未改善，今早11時30分由北捷「代為處置」完全清除，早上9時起配合拆除行動管制進出的1號出口也同步恢復正常通行；不過，二二八和平公園內花台的竹架卻未拆除，北市公園路燈工程管理處解釋，今早拆除前收到原住民事務委員會協助原民團體申請借場地的文件，才未拆除。 原民團體約300天來在北捷出口占用公共空間，還於鄰近出口處的二二八和平公園花台設竹架、放置帳篷與百合花等物品，分別涉及違反「大眾捷運法」滯留於車站出入口妨礙通行或使用，不聽勸離；「公園管理自治條例」任意放置板架等物品、搭設帳棚；而成為台北市長柯文哲揚言整肅「政治路霸」的目標。 北捷、公園處今早9時會同警方展開拆除行動，並雇工、派出車輛直行拆除移置作業，出口處於早上10時多僅剩幾幅大型海報，但因原民團體擔心遭破壞，與北捷研討許久，直到早上11時初才確定移置方式，總算讓許久未見天日的引導標示牌「風華再現」。 相比出口處拆度情況，二二八和平公園內兩處設有竹製瞭望台、竹架製品的花台則沒有依照原定計畫拆除，不只市府派出載運物品的車輛備而未用，一旁出口處才清除的物品也直接先移置花台內，引起外界質疑。 公園處表示，未如期移除堆置於公園花台的物品，是因早上收到原民會協助原民團體申請借花台場地舉辦原住民藝術特展的文件，才沒拆除。 北市原民會主委陳誼誠表示，原民團體設置於花台的物品，部分具有原民歷史、藝術等意義，因此才從旁協助原民團體提出申請；後續展出物也將詳細規畫、調整。遭堆放桌椅等物品的台北捷運台大醫院站1號出口今天上午由北捷展開淨空作業，但最後大型海報卻意外討論很久，直到約11時才拆除。記者翁浩然／攝分享  facebook   台北捷運台大醫院站1號出口今天上午淨空，引導標示牌重見天日。記者翁浩然／攝影分享  facebook   遭堆放桌椅等物品的台北捷運台大醫院站1號出口外公園花台，今天上午由公園處展開淨空作業，但最後未執行拆除。記者翁浩然／攝影分享  facebook   遭堆放桌椅等物品的台北捷運台大醫院站1號出口外公園花台，今天上午由公園處展開淨空作業，但最後沒執行拆除，搬運物品車輛也未派上用場。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title411","影／獨派丟鞋抗議拆帳篷 柯：變成壞習慣 被K隨扈要提告","2018-03-30 14:50","   台北市長柯文哲近日以路權不符規定為理由，接連要求拆除公投盟和八百壯士的帳篷，29號柯文哲出席活動時，遭獨派人士埋伏丟鞋抗議，結果丟中身旁的隨扈，柯文哲表示，該名隨扈會向這名砸鞋人士提告；希望大家不要隨便做這種暴力行為，因為這會變成一種壞習慣。 不過，北市府下一步還打算拆除長期駐守在台大醫院捷運站1號出口的原住民陳抗團體，目前北捷已經發文要求抗議團體自行拆除，柯文哲認為，不可以法律訂在那，大家都不理法律，這樣國家會亂掉，所以不管統獨藍綠，或社運團體，大家都應該遵守規則。台北市長柯文哲上午出席田園屋頂暨百大良師頒獎典禮。記者徐宇威／攝影分享  facebook   "
"t_title412","黃子哲：吳音寧從神隱變神「贏 」繼續笑領250萬","2018-03-29 22:34"," 北農總經理吳音寧因台北市副市長、北農董事長陳景峻出手相救確定留任台北市士林北投區市議員擬參選人黃子哲酸吳從「神隱少女」變成「神贏少女」。 黃子哲說，日前北農總經理吳音寧出了個大包，她讓北農休市過長導致蔬菜量增價跌，農民叫苦連天，民眾也多所指責。但期間她還彷如畏罪潛逃，神隱多日避不見面，而後對她排山倒海的批判，幾乎是千夫所指了。連台北市長柯文哲都不只一次痛批吳音寧是中央硬塞來的，而副市長陳景峻也公開在媒體前狠刮吳音寧一頓。 黃子哲說，眼見吳音寧節節敗退，官位搖搖欲墜之際，沒想到身兼北農董事長的陳景峻在董事會上竟然來個大大的髮夾彎，溫暖貼心的「出手相救」，擋住了倒吳案，順利讓吳音寧全身而退，繼續笑納年薪250萬。 黃子哲諷，吳音寧瞬間從神隱少女變成神贏少女，就好像棒球賽九局下半，擊出一隻如神般的全壘打，完美的逆轉勝，神奇如幻術，簡直是見證奇蹟的發生。而柯文哲選擇向獨派低頭，向小英效忠，向吳音寧讓步，換得的可能是市長連任的支持，這樣的算盤，不難懂。只是前後不連戲，演得難看。 黃子哲說，既然有人贏，就有人輸。北農的官股占多數，吳音寧的政治酬庸，拿的是民脂民膏。一個無能的總經理，坐領高薪，做錯事還不用負責，最受傷的自是農民及人民的利益。 但黃子哲也說，柯文哲也別高興得太早，贏的了一時，未必贏的了一「市」。下次市長選舉，市民會牢牢記住這一筆，尤其是那些曾支持柯，對柯充滿期待，相信他可以翻轉未來，讓他們在一個公平正義的環境下，靠自己雙手努力就可達成夢想的年輕人。"
"t_title413","拆帳篷惹不滿 柯P今早遭丟鞋命中隨扈","2018-03-29 12:58"," 台北市長柯文哲日前拆除公投盟位於立法院帳篷，引發獨派不滿，揚言要向他丟鞋討公道。傳出柯今天上午十點多準備從市府步行至對面的誠品信義店參加記者會時，遭一名獨派人士埋伏丟鞋，不過鞋子只丟中隨扈，而該名人士隨後也被送至信義分局。 對此，台北市政府發言人劉奕霆表證實，經了解柯市長上午出席活動途中，確有民眾向市長丟擲鞋子，但丟到隨行警員，未直接打中市長；劉奕霆也呼籲，民眾若要表達訴求也應用理性方式，並譴責非法暴力行為。 台北市政府拆除公投盟帳蓬情形。記者曾學仁／攝影分享  facebook   "
"t_title414","影／北農換總經理？ 張永成酸：理貨員最適合吳音寧","2018-03-28 17:36","  北農總經理吳音寧因為農曆年後20天休市11天，引發爭議，北農今天召董事會，常董張永成放話要提案換掉吳音寧！但北農董事長陳景峻會前已表態會挺吳，雖然柯文哲仍對農委會頗有微詞。而張永成會前受訪時，表明不認同陳景峻說要給年輕人機會力保吳音寧的做法，更酸說學習要安排在適當的位置，「我是覺得理貨員是最好的」。北農常董張永成放話要提案換掉總經理吳音寧。記者龔盈全／攝影分享  facebook   "
"t_title415","柯文哲未來幕僚信心滿滿 離職幕僚憂心忡忡","2018-03-28 09:10"," 柯文哲（右）2014年11月29日以超過82萬票贏得台北市長選舉，當晚發表勝選感言時，高舉雙手感謝支持者，並一度哽咽。圖／報系資料照分享  facebook     政治素人柯文哲3年多前能打贏台北市長選戰，靠得是分析大數據，除海量蒐集網路輿情，也從中挑出年輕人有興趣的議題加以操作。選後大數據操作手法相同，不同的是換成分析市政成效，支持選民認同，以利年底勝選連任。 柯文哲2014年11月29日贏得台北市長選舉，當晚發表當選感言時，民眾熱情歡呼。圖／報系資料照分享  facebook   離開柯文哲競選團隊的昔日幕僚，則不看好柯。當年在柯團隊負責網路、議題反應的顏易程直言，2014成功經驗能否在2018選戰複製，他打上大問號。 4年前柯文哲打選戰，不僅有專人監控柯文哲臉書粉絲團分享數、觸及率、按讚數、回文內容，還會透過PTT討論、YouTube關鍵字、google關鍵字等方式，掌握網路輿情，只要是看到分享數比較高的活動，就會滾動式調整後面的行程。 柯文哲當選市長後，粉絲團依舊還在經營，粉絲人數更是不斷衝高，選舉時的大數據分析，此時依舊沒變，只是換成市政政策檢討。 市府幕僚說，新政策推出常會透過市長臉書粉絲團宣傳，有時候網友回應不一定理想，如過去的減香、減爐政策，此時就知要多加說明；另外像標線行人行道，外界多不看重，但網友反應很好，市長便有繼續推動的信心。 這群替柯文哲分析大數據、操作網路的素人團隊，選後各自紛飛，如今有人為年底選戰歸位，也有人改投陣營，顏易程就進入前台南縣長蘇煥智競選團隊辦公室。  顏易程說，大數據的好處是可看輿論風向，分析大家的評價偏向那一方，再決定反應。這是大數據最簡單的概念，也是基本架構，現在很多參選人團隊都這樣操作。  柯文哲4年前勝選的網路成功經驗，已有很多人跟進，大家網路技巧接近，因此年底選舉對各參選人來說都是硬仗。柯文哲團隊能否討到便宜，「我是打個大問號」，因為資訊比以往更公開，人民也在進步，從柯Ｐ現在丟出一些好玩的話、有趣的東西，已經沒有這麼容易「得分」，便可窺探一二。 顏易程說，以選民的觀點，會比較希望看到一個成熟的政治人物，領導首都前進。柯文哲從政治素人，現在靠網路行銷，變成網紅，他無法苟同。"
"t_title416","2018選戰／拆除公投盟帳篷 柯文哲：要中止政治路霸","2018-03-27 13:56"," 北市府拆除立法院外公投盟帳篷，與西門町的台獨旗隊對峙。台北市長柯文哲今天在中山區行動市政會議表示，不滿政治路霸長期占用馬路，要中止這些亂象，所有陳抗團體長期違法搭建的棚架，都將依法執行拆除。 台北市長柯文哲今天出席中山區行動市政會議。 記者張世杰／攝影分享  facebook    柯文哲表示，台灣是一個民主自由的國家，但自由以不侵犯他人的自由為範圍，台灣也必須是一個法治的國家，馬路、人行道是公共財，無論藍綠、統獨及各種社運團體，不可任意占用而影響市民的生活。 柯文哲指出，過去幾年，因相關法律的漏洞，加上北市府的行政怠惰，造成政治路霸長期占用馬路、人行道等公共空間，必須中止這些亂象，從現在開始，北市府政府將秉持四個原則，處理集會遊行衍伸的問題。 柯文哲說，目前在道路上申請臨時棚架，超過核定的路權期限，仍有三天自行拆除的時間，規定不合理，立刻修正相關規定，臨時建物搭建期限必須小於路權期限，超過時限未自行拆除，將強制拆除，除公投盟外，所有陳抗團體長期違法搭建棚架，將依法執行拆除，法一體適用。 立法院周邊陳抗頻繁，影響鄰近住戶與商家權益，台北市副市長鄧家基將拜訪立法院，討論在立法院周圍畫設陳情抗議專區，周邊居民生活要受到保護。陳抗團體如未依原先申請核准路段，隨意占據道路影響交通，將拍照蒐證，依法告發，有關西門町因政治團體長期陳抗，責成新工處與警察局重擬路權的審議規則，避免政治團體長期占用，要求所有政治團體須依法申請集會遊行。 "
"t_title417","柯P拚連任 還有一張重要王牌","2018-03-26 10:52"," 雖然強力挑戰者還沒有出現，但柯P也不能躺著選，他悄悄啟動競選模式，力圖降低大巨蛋案負面效應，搶攻媒體話語權；而除了這些，他手上還握有另一張重要王牌。 圖/攝影組分享  facebook    【文／蕭如敏】  台北市長柯文哲最近很忙，忙著走訪政壇大老，忙著端出市政利多，忙著收爛攤...，連串的動作，讓人看到這位昔日的政治素人愈來愈「政治」了。原來，聰明如他者，早已悄悄啟動競選模式，布局連任。  「既然無法在任內完工，就想辦法讓傷害降至最低」，柯文哲幕僚透露，這是市府當前處理大巨蛋案最大目標。柯P也明白，大巨蛋案一定會成為選戰期間的攻擊話題，因此加速「清理戰場」，成了柯P的當前之務。    市府官員指出，如今大巨蛋已完成台建中心審查，正在都委會進行大會；接著還有環評程序，讓大巨蛋回歸審查程序就不再流於口水，媒體感興趣的程度會大打折扣，未來在選舉期間，至少還在審查程序中，外界就不能以「毫無進展」來批評。  連市府幕僚都坦言，大巨蛋策略一開始出現嚴重誤判，跟遠雄隔空口水戰，讓柯文哲與趙藤雄碰面，雙方在法律、仲裁攻防，或是大張旗鼓展開會談，讓大巨蛋議題圍繞了市府團隊兩年之久，成為媒體的焦點之一；但最終的結果是案子沒有解決，柯P滿意度也跟著下滑，因此市府從去年初開始，就決定將大巨蛋送進內政部台建中心與都發局審查程序。  除了大巨蛋案，取消重陽敬老金部分也是容易炒作的話題。事實上，柯P也很清楚這點，大約一年多前，柯P就決定收尾。因此這一年來陸續推出老人共餐、敬老悠遊卡，企圖利用行政資源來挽回民心的企圖不言可喻。  社會局更從去年底開始，安排柯文哲參加了一個半月的長者共餐行程，親自在餐桌上與民眾博感情。北市府主計處日前公布第二預備金動支明細，去年柯文哲核准各機關動支七．1億元，其中花費最高的局處正是社會局的1.4億元，這些項目多花在長者身上，為重陽敬老金扳回一城的目標非常清楚。  除了收尾爛攤子外，柯市府近期也頻頻釋放利多，包括北市與新北市合作，推出公車加捷運的交通定期票；為了拉近公私立幼兒園學費差距，還編列預算，從9月開始補助就讀私幼4歲專班一般生每學期13660元，預估花3億餘元，將有1萬人以上受惠。這些政策在柯P以前口中可能是「政策買票」，現在已經巧妙轉化為「政策牛肉」了。  不管是買票還是牛肉，選民在政治上的感受也是很關鍵，因此柯P除了在市政上相繼釋放利多外，也加緊掃除政治上的利空。 分享  facebook   "
"t_title418","超狂！李錫錕宣布參選 主打松機遷移發行公債","2018-03-25 16:07"," 有台大最狂教授之稱的「錕P」李錫錕，今天下午正式宣布參選台北市長，並拋出松山機場遷移的政見，將松山機場轉作「松機特區」，不僅可以拿來做公園，還可以蓋公宅、都更中繼宅、商場、公托、醫院、護理之機等。 至於錢從哪裡？李錫錕說，預估8年約需2000億元，中央、地方出1600億元，不足的預算可以透過發公債的方式因應。 李錫錕表示，松機的面積是大安森林公園的8.5倍大，所以可以拿八分之一的土地出來做巨木森林公園，其餘則是興建5萬戶公宅，優先提供給育幼家庭、無宅的老人、青年、經濟弱勢等市民居住，其中有一萬戶則是作為都更中繼宅。 松山機場特區的地下空間則可深挖，作為大型停車場、大型商場以及各種場館；特區內還有政府主導的社區營造，例如公托公幼、安親課輔、醫院、護理之家、長照等，且還可以規劃大橋幹道、捷運支線，一併解決內湖交通問題。 不過松機遷移，還需要中央同意，李錫<U+5803>認為，自己只要啟動，就不會有人反對，自己不敢說會在自己任內完成，但我的後任會繼續完成，自己不是在任內包山包海，但會在任內做些別人不敢做的事情。 李錫錕表示，只要台北市長提出這個方案，積極溝通，相信連總統蔡英文都很難拒絕，因為我要解決的問題，也是中央想解決的，政治上往往不相信人，但相信利益，我的政見合乎中央的利益，所以我有把握。 對於松機遷建的政策，和立委姚文智、柯文哲雷同，李錫錕說，那很好啊，讓台北市民去比較，總不能說我的政策只有月球有，地球上都沒有，這樣子不公平。有台大最狂教授之稱的「錕P」李錫錕，拋出松山機場遷移的政見，將松山機場轉作「松機特區」。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title419","育兒減壓 中市試辦社區公托","2018-03-24 23:32"," 台中市民進黨議員呼籲「托育一條龍」升級到2.0版，重視托幼供需失衡現象。 圖／台中新聞局提供分享  facebook   台北市長柯文哲今到台中取經河川整治，台中市社會局也決定取經台北，今年要找2處空間試辦「社區型公共托育家園」，由市府出場地，讓社區的居家保母4人一組照顧12個幼兒，並提高保母待遇，家長也更放心。 目前2歲以下嬰幼兒托育的選擇，多為托育中心及居家保母2種，目前北市有3種辦法試圖減輕家長育兒壓力，一是公辦民營的托嬰中心，二是社區型的托育家園，三是2千多名和北市府合作的社區保母。 北市社會局兒童托育科長鐘雅惠說，社區公共托育家園的特色是「袖珍型」的照顧模式，可因應都會地區地小人稠、公共托育中心建置不易的問題。過去要百坪空間才能設置大型托嬰中心，小型的托育家園只要小學1.5間教室、約28至30坪即可，對家長來說便利性更高，且因規模小，腸病毒或流感的交互感染更容易控制，中央肯定成效，今年度補助各縣市擴大辦理。 中市府社會局長呂建德表示，目前台中的「托育一條龍」是照顧「需求方（家長）」，未來「托育一條龍2.0」將補助供給方，鼓勵居家托育的保母4人一組組成「社區型公共托育家園」，收托人數從8人提高到12人，待遇也增加。 台中「托育一條龍」主打平價托育，依行政區不同，收費在1萬2千元至1萬4千元，副食品另計。 弘光科大承辦「居家托育服務中心」，聽到許多保母希望漲價的心聲，打破中市府設下的價格天花板。幼保系主任趙蕙鈴表示，目前居家保母漲幅只有500、1千元，誘因很低，各區保母價格不同也不公平，質疑「大家都做一樣的事，為何天花板標準不一？」 趙蕙鈴支持居家保母收費有條件放寬，提高天花板上限，但要更積極配套，例如要求從業5年以上、無不良紀錄、評鑑優良才能申請，漲幅可提高至2千元，才能吸引年輕人加入，獎勵優質保母繼續從業。 呂建德表示，會透過「社區型公共托育家園」改善保母待遇。市民莊小姐說，社區公托家園立意不錯，孩子多訓練團體生活，對發展有益，但要如何說服保母走出來？彼此之間也合得來？是政府的難題。"
"t_title420","呂秀蓮挑戰柯文哲：該讓女性來治理台北市了","2018-03-24 00:20"," 表態參選台北市長的前副總統呂秀蓮表示，「不會給民進黨有多餘空間作禮讓」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    表態參選台北市長的前副總統呂秀蓮昨天表示，她是認真參選，「不會給民進黨有多餘空間作禮讓」。她還說，要挑戰民進黨「這幾年陷入非常危險的民主機制」，要求「開放」讓想參選的人自負其責，各自爭取選民支持，「會繼續選到底！」 呂秀蓮昨天舉行「台北市政」發表會，公布首波政見，包括普建計程車休息站、恢復遭台北市長柯文哲取消的重陽敬老金、推動好管家專案、讓台北市處處都是花等。 由於傳出民進黨仍可能與柯文哲合作，呂秀蓮嗆聲：「不會給民進黨有多餘空間作禮讓」，並表示「該是讓女性來治理台北市的時候了」。 呂秀蓮表示，過去除了陳水扁，民進黨從來就沒膽識挑戰台北市長選舉，「但我非常堅持」。對於民進黨雙北市長人選徵召時程可能壓到最後，呂秀蓮表示，「太好了」，她正想提倡乾脆「開放」，讓想選的人都出來。 呂秀蓮指出，過去會希望政黨趕快提名定了，那是有一個非常完善的機制；但是若這個機制根本不完善，出現嚴重的瑕疵，就讓想選的人自負其責，「龜兔賽跑，很難知道輸贏，要看十一月廿四日（投票日）選民的取向，不是看今天」。 "
"t_title421","非營利幼兒園 北市又增一家","2018-03-23 00:02"," 分享  facebook    台北市信中非營利幼兒園昨天揭牌，達成北市12行政區「區區有非營」目標。台北市長柯文哲表示，非營利較彈性、多元，將努力輔導私幼轉型，他昨也和小朋友一同吃點心、玩拓印。 截至106學年度，台北市共有23家非營利幼兒園、2949名；107學年度將增為33園、4219名。教育局資料顯示，目前公幼每月收費4797元、非營利每月平均8500元、私幼每月平均1萬3602元。 "
"t_title422","黎玉璽故居像「鬼屋」 里長促活化歷史建築","2018-03-21 23:23"," 金山南路黎玉璽故居被列為歷史建築物，現場卻荒廢多年，里長盼活化復甦。 圖／台北市民政局提供分享  facebook    位於台北市金山南路一段的黎玉璽故居屬於國防部政治作戰局，民國96年登錄為歷史建築物，但該處多年來疏於維護，曾被當地居民形容像「鬼屋」。文北里長陳余秀卿昨天在里長座談會當面向市長柯文哲爭取活化，保留文化價值，也復甦歷史建物生命力。 陳余秀卿表示，黎玉璽故居現場環境不只老舊，牆垣也有不少斷裂處，故居房屋同時也面臨白蟻侵害問題，甚至有人會在此便溺。黎玉璽故居位處北市精華地段，占地上千平方公尺，希望文化局可以儘速將故居活化利用、對外招標，否則多年下來，牆都快倒了、房子也有白蟻，「可惜了這個空間」。 柯文哲說，政府指定一堆文化古蹟，問題是下一步該怎麼做？北市有400多處文化資產，市府可以自行維護管理，但若所有權人是國防部，對方也不是專業單位，無法處理，他認為黎玉璽故居目前只能以通案解決。他當場要求環保局及文化局先開罰，再與國防部談判，處理後續維護。 文化局主秘劉得堅說，國防部目前只有做低度清潔、維護，會再督促做好維護責任，近期文化局也會安排時間前往會勘。 衛生局科長黃寬助表示，會派員前往了解狀況，若現場堆置雜物堆置雜物引起異味或影響市容，將依法告發。 "
"t_title423","深澳電廠不表態？ 王鴻薇：柯文哲為了選舉打太極","2018-03-21 11:19","   環保署日前通過深澳電廠的環境影響差異評估，引發爭議;台北市議員王鴻薇說，此案造成中央與地方的對立，但台北市長柯文哲卻不表態，她質疑柯是因選舉考量，為了綠營選票，犧牲市民健康，不尊重市府團隊專業。 對此，台北市政府發言人劉奕霆表示，柯文哲市長已明確表達專業問題要專業解決的理念，到底臺灣缺電的問題有多嚴重，政府必須講清楚；柯市長不會盲目地支持，也不會盲目地反對，講清楚才有辦法做判斷，沒有的話不該盲目的說支持或反對，與外界質疑並無任何關係。 王鴻薇上午與台北市士林北投市議員擬參選人張斯綱舉行記者會，批柯文哲的立場。王鴻薇指出，台北市環保局在18日審查意見中早就明確表態反對立場，也提及深澳發電廠對國民健康及環境品質均有明顯可預見不利影響，應重新辦理環境影響評估，但柯市長卻不表態捍衛市民權益，畏畏縮縮，以「Who knows 誰曉得」、回歸專業學術的討論等政治語言打太極，難道選票這麼重要，犧牲市民健康。 台北市士林北投議員參選人張斯綱說，柯是醫生，應告訴社會大眾，排放廢氣中的PM2.5等物質，很多一級致癌物，柯應堅持專業，跳出政治，不能犧牲市民健康。他建議北市環保局，比照新北市政府，成立專業評估小組，並進行毒物影響評估。 王鴻薇說，深澳發電廠影響人口佔全國四成以上，且根據台北市環保局資料，深澳發電廠環評的版本，全案未依法進行毒性空氣污染物健康風險評估，尤其是排放汞及有害空氣污染物的部分，明顯有違法之虞，如提起訴訟可能被撤銷，表明市府的法律見解。王鴻薇強調，柯文哲不要為了選舉，專業矮半截。深澳電廠爭議，台北市議員王鴻薇質疑柯不表態，是因選舉考量，為了綠營選票，犧牲市民健康，不尊重市府團隊專業。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title424","影／推廣食安周 柯文哲與長者共餐","2018-03-20 17:45","    北市65歲以上的長者大約有42萬人，為了照顧長者，市府推動老人共餐計劃，20號衛生局的食安周活動，更特別邀請市長柯文哲一起與老人共餐，衛生局表示為了讓年長者吃得安心又健康，將加強輔導業者食安衛生觀念，107年度目標要完成150個據點食安輔導。 台北市長柯文哲：「通常我還沒研究完，已經吃完了。」 本周是市政府的食安周，衛生局透過老人共餐據點，推動食安輔導計畫，20號請來市長柯文哲參加共餐活動。 台北市長柯文哲：「我希望我們辦這個老人共餐，讓大家吃的安全，所以一定要有SOP，一定從頭到尾要有SOP， 這樣吃才會安心。」 台北市衛生局長黃世傑：「其中有四個重點，第一個是食材的來源，我們會推薦這些據點，去採購一些我們經過檢驗、檢查合格的商家去買可靠的食材。第二就是人員的部分，我們會教育訓練，包括他要戴帽子、戴口罩、注意手部衛生。」 由於現在全台北市共有325處共餐據點，其中自設廚房占了4成，委外供應佔了6成，衛生局加強輔導食品觀念，並輔導人員到據點訪查指導。而為了讓市民吃得安心，衛生局也會主動出擊，像森永黑糖牛奶糖，就被查到鈉含量超標。 台北市食藥管理科長 王明理：「這個產品其實我們在三月份的時候，檢驗結果確實它鈉(含量)是1.8倍，依據我們食安條例，他在3月9號就完成台灣全部通路產品下架。」 食安問題頻傳，顧好食安成為第一要務。台北市衛生局今年的目標是要完成150個據點的食安輔導，保障長者共餐的食品衛生安全。  台北市柯文哲出席食安周活動，與長者一起共餐。記者林洧旭／攝影分享  facebook   "
"t_title425","1280吃到飽月票害捷運倒閉？ 網紅囧星人指出關鍵","2018-03-20 11:30","   雙北推動捷運、公車「30天吃到飽月票」，鼓勵民眾搭乘大眾運輸工具，通勤族可以月省千元，對此方案相當有感。也有人質疑，這樣捷運不就是賠錢在配合政策嗎？作家洪雪珍在臉書批這是「莫名其妙的政策」。對此，YouTuber囧星人指出，捷運會不會虧損，唯一要考慮的關鍵就是1280的訂價是否精準。 雙北推動捷運、公車定期票，即所謂「30天吃到飽月票」，月票1280元、4月16日正式上線。 聯合報系資料照分享  facebook    雙北捷運、公車推出1280元定期票，多數網友都認為確實是惠民政策，簡直是「俗到靠北」，還計算出一般上班族，一個月工作22天，只要每天通勤費超過58元者，購買定期票絕對划算。但補貼費用是由雙北市府依出站點所在地共同分攤，北市1年將補助約5.6億、新北市為3.8億，因此也引起質疑聲浪。作家洪雪珍就在臉書以「給我一個理由，為什麼我每個月捷運要少花1720元？」為題PO文，指雙北定期票政策是讓市民被迫成為虧空國庫、債留子孫的共犯，還批柯文哲市長陪著朱立倫一起墮落，沒有遠見，為捷運的營運感到憂心。  吃到飽新悠遊卡到底會不會害捷運倒閉？YouTuber囧星人在影片中，以1990年德國聯邦鐵路公司為例，當時就是以發行BahnCard德國鐵路卡拯救了陷入嚴重經營危機的公司。  囧星人指出90年代德國民眾寧願開車而不搭火車，因為火車票價將近是汽車油價的兩倍，火車票價每公里要0.16美元，汽車油錢只要0.1美元，即便是採降價措施，鐵路公司也無法扭轉競爭劣勢。  後來經過專家分析研究，發現多數人只注意到每天開車的變動成本，例如油價，而開車實際上還有一項容易被忽略的固定成本，例如停車場地、保養、保險、折舊等花費。之後也將火車成本分拆成變動成本及固定成本兩項，在1992年發行稱為「BahnCard 50」的優惠卡，持卡民眾繳交140美元年費，平日可以5折價格購票，使得搭火車的變動成本降為每公里只要0.08美元，低於開車成本，受到民眾歡迎，2000年時銷量來到500萬張，2002年又調整搭乘時間，改推出「BahnCard 25」、「BahnCard 100」，民眾為了要讓卡片投資「回本」，也會儘量使用鐵路。 這麼大的優惠，讓德國聯邦鐵路虧損了嗎？根據2003年的調查，使用「BahnCard 50」的乘客以為自己節省的一半的費用，但實際上平均只省了30%，而影響獲利的因素包含訂價、銷量兩部分，德國聯邦鐵路也靠這種獨特的「二維價格方案」，擺脫了經營危機。  對照於雙北發行的吃到飽定期票，不少民眾質疑存在遭民眾「共用悠遊卡」的漏洞，囧星人表示，捷運採一人進一人出，共用卡不會造成捷運成本提升，只是有可能造成捷運營利損失。但吃到飽方案並不是以增加捷運營利為目標，重點是要疏解城市的交通運輸成本問題，例如交通更順暢、事故減少、環境品質穩定、運輸系統維護成本下降等，若為防弊更新所有驗票硬體設施，成本絕對超出因作弊造成的利益損失。  到底捷運會不會因為推出吃到飽優惠票倒閉？囧星人表示，唯一要考慮的關鍵，就是在訂出1280元這個價格前，是否已經過精算將上述「人為因素」造成的損失都考慮進去，吃到飽制度就絕對不是問題。     "
"t_title426","藍酸「騎牆」 柯文哲：爭取藍綠選民支持是讓城市穩定","2018-03-19 13:53","  外傳台北市長柯文哲晚間將跟國民黨籍立委王金平吃飯，柯文哲今受訪時表示，王金平在立法院做了40年，簡直就是中華民國現代史的活字典，有時候可以問他們（指政壇前輩）一些看法，還不錯，可以很有用的諮詢；至於是否跟王金平請益兩岸論述，柯說，其實還沒有機會談到那裡。 台北市長柯文哲上午出席悠遊卡連結金融帳戶記者會，他表示台北市民以後加值悠遊卡再也不需要拿現金。 記者余承翰／攝影分享  facebook    柯文哲今天出席「悠遊卡帳戶連結啟動」記者會，被問到晚間是否跟國民黨籍立委王金平吃飯，柯文哲說，他還是常常拜訪一些政壇前輩，從老宋（指親民黨主席宋楚瑜）、李前總統（指前總統李登輝），阿扁（前總統陳水扁），甚至王金平。 媒體詢問，是否向王金平請益兩岸論述？柯文哲說，實還沒有機會談到那裡；媒體追問，但王金平似乎很挺柯文哲「兩岸一家親」說法？柯文哲說「不是啦」，我們講怎降低緊張，減少衝突可能性，就這樣而已。 是否想藍綠通吃，爭取藍綠選民支持？柯文哲表示，不用講這麼多，只是讓整個城市比較穩定，繁榮好一點。  【記者邱瓊玉／台北報導】年底台北市長選舉戰況激烈，國民黨台北市長擬參選人、台北市議員鍾小平今在市府大門口舉辦「單車遊台北」活動，以單車方式巡視台北市長柯文哲3年多來的施政，包括大巨蛋、內湖交通、台北藝術中心、萬華遊民問題、美河市等，並請來前市長郝龍斌站台，強調要帶大家看看「柯P荒政」。 對於柯文哲一個月前曾去拜會過國民黨立委王金平，似乎在尋求支持，爭取泛藍選票，郝龍斌則酸，這是柯文哲的選舉策略。 郝龍斌表示，過去柯文哲和綠營密切合作，但現在綠營不滿意柯文哲，柯就轉而討好藍營，這樣子騎牆，沒有政策、沒有理念，不是政治人物該做的事情。相信所有選民眼睛是雪亮的，也不要低估台北市民的水準和政治判斷。 台北市政府發言人劉奕霆表示，大巨蛋案市府堅持安全且合法的大巨蛋，此案已排入都審會審查；內湖交通問題市府也規劃許多公車路線、橋樑拓寬；北藝工程正積極趕工當中；美河市北市府亦有經仲裁討回30多億元，市府面對問題、解決問題，未來仍會持續做好施政，不理會其他政治口水。 "
"t_title427","擬參選台北市長 呂秀蓮姚文智同台互勉","2018-03-18 17:12"," 地方百里侯之爭年底登場，民主進步黨還未決定是否禮讓台北市長柯文哲或自提人選，但有意角逐的前副總統呂秀蓮和立委姚文智今天同台，兩人互動頻頻也互別苗頭提政策。 中國國民黨台北市長初選登記，16日最後一天，包括前立委孫大千及丁守中、台北市議員鍾小平和前陸委會副主委張顯耀都登記參選。 至於民主進步黨方面，姚文智和呂秀蓮都積極爭取出征，前台南縣長蘇煥智則脫黨參選台北市長。黨內人士日前指出，北市最高戰略原則是不要讓國民黨占回來，目前仍持續聽取各方意見，5月底是做出決定的合理時間。 儘管黨內尚未決定北市市長選舉是否自提人選，但呂秀蓮和姚文智近來勤走基層，暖身動作頻頻，兩人今天下午一同出席民進黨籍台北市議員李慶鋒所舉辦的新春茶會，儘管座位分坐兩旁，兩人互動仍不少。 呂秀蓮致詞時表示，她自覺還年輕、健康且有從政經驗，誓言要讓台北市風華重現，並指出市民結構女多於男，也期許台北市能出現首位女市長。 她同時還提到多項政策理念，其中之一就是要廣推社會住宅，並舉近日參觀桃園市的社會住宅為例，既便宜又美觀，盼北市也能跟進。 隨後致詞的姚文智也說，呂秀蓮一番話講得非常好，自己除了「女市長」做不到， 其他方面都會一起努力做到，在旁的呂秀蓮聞言也微笑鼓掌。 姚文智同時也提到，北市綠地應該要增加且要多加關懷弱勢，這是他和呂秀蓮未來都會共同努力的目標，一起為城市共同打拚。 他會前受訪表示，對於呂秀蓮有意參選台北市長，自己覺得非常好，民進黨人才輩出，大家共同協助，這也是黨內初選可貴之處，他期待黨內台北市長提名能夠進入初選制度，大家可共同為北市願景政策好好討論，以提出最適合的市長參選人。"
"t_title428","跟李登輝不同調 北市長選舉 辜寬敏不挺柯文哲","2018-03-17 17:11"," 台北市長柯文哲尋求連任，傳出不久前曾拜會總統府資政辜寬敏、民進黨前主席姚嘉文等多位獨派大老。辜寬敏今天下午受訪表示，柯文哲大概一個月前來拜會。不過，對於前總統李登輝希望大家一起支持柯文哲，辜寬敏連說兩次「我不贊成」。 辜寬敏今天下午出席「新台灣和平基金會」舉辦的第3屆台灣歷史小說獎頒獎典禮，會後接受記者採訪。辜寬敏表示，柯文哲月前來訪時，也不好意思談選舉的事；但柯第一次來拜訪時，他就對柯說：「你這個人，大好大壞！自己要注意啦！」 辜寬敏忍不住批評，柯文哲很多事情都沒有解決，而且大家都在懷疑他是不是「大壞」？ 關於台北市長選舉，前總統李登輝上周反問：「民進黨咁有人？」並認為柯文哲是醫生出身，能把台北市治理成這樣，他感覺不錯，還說柯文哲的支持度有56%，不輸給任何人，希望大家一起支持柯。 不過，辜寬敏今天說：「我不贊成！我不贊成！」記者追問，所以不支持柯文哲？辜先說：「我不關心啦！」但又表示，「如果問我支不支持（柯）？我不支持。」 辜寬敏表示，「你（指柯）基本的思想，靠不住嘛！」「你有基本的思想嗎？有基本的使命感嗎？」如果只是為了當市長可以神氣，「我沒興趣啦。」台北市長柯文哲尋求連任，總統府資政辜寬敏今天明確表態不支持。記者林河名／攝影分享  facebook   "
"t_title429","吳音寧誰找的？柯文哲沒說錯 就是農委會推薦的","2018-03-16 14:10"," 針對北農休市案，農委會主委林聰賢與農委會副主委陳吉仲，這兩日分別在立法院經濟委員會和行政院會上提及，北農總經理的人事案只有北農董事長可以提案撤換，引起台北市長柯文哲不滿，柯文哲表示，「我現在就很想講髒話，人是他塞給我們的！」表達對農委會的不滿。 事實上，在去年6月北農人事案時，當時農委會推出彰化溪州鄉主任秘書吳音寧為北農總經理，柯文哲就曾表達不滿。 陳吉仲在去年6月12日，接受周玉蔻《蔻蔻早餐》廣播節目專訪宣傳農委會的新農業政策，受訪時就曾表示，當時農委會與台北市政府，雙方共識選出台北市副市長陳景峻擔任北農董事長，但當下北市府對總經理人選有意見。 陳吉仲當時在廣播節目中表示，原本農委會推的北農總經理人選是賴坤成，但台北市長柯文哲不同意，因此又推了吳音寧，陳吉仲坦承吳音寧是他推薦的，做得不好會承擔責任。 他當時也說，吳音寧是台灣農村陣線的成員，有豐富的行政經驗，在彰化溪州做了很多具體改革，也把農產品賣出去，對農業專業，希望外界到網路上去搜尋吳音寧的經驗與資歷，當時認為柯市長對這人事不滿，是因為沒有獲得完整資訊。 陳吉仲當時也說，對於吳音寧的人事案表示樂觀，農委會會全力幫助吳音寧，農委會會為她聘請專業顧問，未來吳音寧在北農對抗舊有勢力改革沒有問題。 ●延伸閱讀 談北農人事 陳吉仲：吳音寧我推薦的 做不好會承擔責任 https://udn.com/news/story/7314/2520605<U+00A0>台北農產運銷公司總經理吳音寧。聯合報系資料照分享  facebook   "
"t_title430","吳音寧去留 農委會稱尊重北市 柯文哲：人是他們塞給我們的","2018-03-15 13:37"," 兼任北農董座的台北副市長陳景峻，上周向台北市長柯文哲請辭北農董座。對此，柯文哲表示，不會讓陳景峻請辭。至於農委會說吳音寧去流由北農董事會決定，柯文哲苦笑，「人是他們（農委會）塞給我們的，現在還叫我們決定。」 對於北農總經理吳音寧的適任問題，農委會主委林聰賢昨表示，總經理一職是由北農董事會決定，並非農委會的權責，但若是北市府准許吳音寧辭官，他會尊重。 柯文哲表示，坦白講現在市場處的報告還沒完整，連休三天也不是第一次，也不是只有台北市有，北農再怎麼厲害，也僅佔全國蔬果量的16%，且休市決定早在半年前就已決定，這是系統性出問題，統統都有責任。  北農休市引發軒然大波，民進黨立委鄭運鵬建議農委會，放空北農的股分，把股權全數贈予給北市府，「好人做到底」，不再介入北農的人事，才能成為專職裁判，監控菜價抓菜蟲。農委會主委林聰賢回應，這個建議「非常有建設性」，會審慎考慮，允諾一個月內回覆。 立院經濟委員會今進行農委會業務報告。鄭運鵬指出，北農股分，台北市政府、農委會、民股和農會系統，各占四分之一，但民股加起來約54%，農委會和北市府各占22%多，加起來45%，是否可影響北農人事運作？ 林聰賢表示，還是要尊重市場機制，政府若有太大的干預，恐影響整個市場的扭曲，必須審慎看待，讓菜價和菜量有穩定且健康的發展。"
"t_title431","雙北1280元吃到飽月票 作家怒批：柯文哲墮落了！","2018-03-14 18:13"," 台北市長柯文哲（右）與新北市長朱立倫12日在捷運大安森林公園站宣布，雙北定期票開始預購。記者鄭超文／攝影分享  facebook    雙北12日聯合推出1280元「吃到飽月票」政策，30天內無限搭乘捷運、公車，且在台北市借YouBike前30分鐘免費。政策一推出，有人叫好、有人認為此舉會減少北捷營運財務，讓市民被迫成為虧空國庫、債留子孫的共犯，大批雙北市長「缺乏遠見」！  台北市長柯文哲以及新北市長朱立倫聯合宣布雙北捷運、公車「吃到飽」月票政策，主打每天只要42元就能任遊雙北市，且在台北市借YouBike前30分鐘免費。針對此政策，作家洪雪珍在臉書PO文寫道「不是高興可以省錢，而是認為莫名其妙」，更表示「這是國家應該收的錢，我不懂自己有什麼資格要少付錢，被迫成為幫忙一起虧空國庫的共犯」。  她表示，1280元吃到飽月票這樣的低價是朱立倫所提出的，之前柯P一直有意見，不希望價格壓到這麼低，其中一個原因就是因為「將來台灣步入老人國的時候，捷運也會大修，因為五成以上的老人，連出門都有困難了，還搭什麼捷運？到時候捷運的營收勢必減少，卻付不出巨額的維修費，連年輕人都別想出門上班上學了，這就是遠見！」  洪雪珍批評，號稱「最會還錢的市長」柯文哲這次竟與走補貼路線的朱立倫一起墮落，這種齊頭式的補貼，真的能討好誰嗎？她表示若是針對性的補助弱勢族群或中低收入戶，又或者是放低學生折扣，她都舉雙手贊成，但要是每個人都能得到便宜，就不會覺得自己是在享特權、更不會心存感激，這樣就變成是無效的討好。  PO文一出後，立刻引發網友熱議，不少網友留言贊同「難得的智者之言終於看出遠見了」、「果然有人也是這樣想的啊」、「不同意這個政策，稍微有公共福利意識的人都知道這只是媚俗，對公利無益」、「開車和騎機車的人不太會因為這樣就改搭捷運，這只是圖利原本就坐捷運的人」；但也有人不同意，表示「大眾運輸最大機能並非創造多少營收，而是便利市民，這個政策其實並無不妥」、「這項政策也許可以改善空汙、減少塞車，我是樂觀其成並拭目以待」、「對中下階層來說可以省下很多」、「透過這個政策，搭乘的人數多，捷運整體盈餘也會繼續攀高，北捷去年整體盈餘就創新高」。 "
"t_title432","小綠也來參一腳...林昶佐不排除戰北市","2018-03-14 00:07"," 傳時代力量可能自提台北市長參選人，且屬意由立委林昶佐出征。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    外傳時代力量可能自提台北市長參選人，且屬意由立委林昶佐出征，林昶佐昨首度鬆口說，「不排除這個可能。」爭取民進黨提名參選台北市長的立委姚文智表示尊重，而且歡迎；現任台北市長柯文哲說，外界事物不是他可控制，「每天做好自己的事情就好。」 年底台北市長選舉，政壇盛傳時代力量不滿柯文哲的兩岸政策，將由林昶佐參選市長，讓泛綠、白綠的競合，再度浮上檯面。只是林昶佐與柯文哲關係不錯，但姚文智認為，柯文哲的「台灣價值」和時代力量完全不一樣，相信柯文哲的「兩岸一家親」等說法，時代力量也完全聽不下去。 民進黨台北市議員簡舒培表示，民進黨基層對尚未自提市長人選反彈聲音很大，北市府規畫今年五月舉辦雙城論壇，柯文哲勢必要給本土立場的民眾一個交代，否則，民進黨與柯文哲合作機率將縮小。 民進黨台北市議員洪健益也說，民進黨若沒有自推市長人選，台北市民支持度會大幅下降，時力和民進黨的裂痕也會愈來愈深；泛綠是否和柯文哲分手，雙城論壇將是關鍵，一旦柯文哲答錯，將會變成壓垮選情的最後一根稻草。 台北市選戰為各黨重中之重，外界也好奇林昶佐究竟會不會投入戰局。林昶佐表示，近期與幕僚有在評估選市長的可能性，目前雖不排除這個可能，但還是不傾向做這個決定。時代力量議員參選人吳崢則說，有很多人希望林昶佐出來選，林昶佐是帶領他們的母雞。 "
"t_title433","不挺柯文哲 時力：北市擬不限黨內推人選參戰","2018-03-13 11:58","  前總統李登輝日前受訪談到台北市長選舉時表示，現任台北市長柯文哲做得不錯，但也說民進黨「沒有人啊」。至今藍綠兩黨尚未推出人選，時代力量黨團召集人徐永明說，若民進黨不推人選出來，時帶力量將不限黨內，提出絕佳人選參戰。 徐永明說，因時力不支持台北市長柯文哲認為兩岸一家親和雙城論壇的做法，民進黨若不推出人選，時力將會推出人選，目前黨內委員負責北市的召集人立委林昶佐應該也會加以討論，看誰能勝選、誰能獲得多數北市民眾的支持，範圍將不侷限在黨內，決策方向將尊重林昶佐。時代力量黨團總召徐永明(左)、立委黃國昌(右)。記者林麒瑋／攝影分享  facebook   "
"t_title434","質疑北市府獨厚特定團體 伴侶盟要求教育局長下台","2018-03-12 12:02"," 民團今聚集於台北市政府前二度抗議性平會遴選簡章不公。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   台北市性別平等教育委員會將於本月下旬選出第七屆性平會新任委員，不過其遴選簡章卻屢遭外界質疑獨厚家長會會聯合會，今上午「台灣伴侶權益推動聯盟」與相關民團，二度聚集於台北市政府前，要求教育局長曾燦金下台，並遞交陳情書給市長柯文哲。 台灣伴侶權益推動聯盟秘書長簡至潔表示，性平委員遴選簡章內，明載要進入性平會的家長，除需具備性平專業背景外，還要是台北市中小學校學生家長會成員資格滿一年，且經家長會推薦才有可能成為性平委員。 簡至潔指出，過去家長會聯合會曾有成員發表恐同言論，性平知識備受質疑，不過該遴選簡章卻明顯獨厚家長會聯合會，讓該會成員更容易進入性平會，將其餘想為性平付出心力的家長、師生拒於性平會門外。 台灣藝術大學性蘋社副社長戴君宇，今也批評教育局「親師生合作」只是呼口號，在性平會中，學生僅能列席擔任觀察員，並無法實際參與討論。 清華大學中文所助理教授楊佳嫻今也出席抗議活動，她表示教育理念應讓學生了解世界上存在許多不同價值、不同的生命狀態，但台北市教育局卻走回頭路，放任反同人士摧毀性平教育的基本精神。 簡至潔表示，台北市長柯文哲日前曾高舉性別平等作為台北價值，可卻放任教育局危害性別平台，民團抗議至今仍舊維持獨厚家長聯合會的遴選簡章，未來將會持續抗議。 對於民團激烈反彈，台北市教育局表示，為顧及各方民意，教育局始終以專業公開的態度徵求性平委員，有性平相關專業背景者才能進入性平會，未來也將研議家增學生代表4名列席參與，以增進學生民主參與經驗。"
"t_title435","雙北推定期票 搭北捷公車吃到飽","2018-03-10 19:00"," 雙北將合作推出30天定期票，在有效期限內無限次搭台北捷運、雙北的市區公車。 聯合報系資料照分享  facebook    雙北將合作推出30天定期票，在有效期限內無限次搭台北捷運、雙北的市區公車。台北市長柯文哲與新北市長朱立倫12日將共同出席公共運輸定期票啟用典禮，當天並一起宣布票價。 雙北將合作推出30天定期票，在有效期限內無限次搭台北捷運、雙北的市區公車。 圖／新北市交通局提供分享  facebook    至於定期票的票價，新北市政府交通局長王聲威今天傍晚受訪表示，雙北都有共識將在記者會中由雙方首長共同宣布，現在不便透露。台北市府去年10月初與新北市府達成共識，今年將推出30天定期票，外界估計票價預計在新台幣1500元至2000元間。 新北交通局今天發布新聞採訪說明，柯文哲、朱立倫12日上午將各自搭乘台北捷運至大安森林公園站，出席「雙北定期票發行啟用典禮」，一起宣布與公車業者、捷運公司及YouBike推出吃到飽定期票。 採訪通知說明，定期票在票卡有效期間內，可不限次數搭乘台北捷運、台北市聯營公車及新北市市區公車（僅限段次計費路線，不含里程收費公車），並可享台北市境YouBike借車前30分鐘免費優惠，新北市境維持既有前30分鐘免費。 民眾可持現有的悠遊卡普通卡、悠遊聯名卡或悠遊Debit卡（票卡效期需60天以上）至台北捷運車站臨櫃購買，或在車站自動加值機上操作設定。 王聲威今天向中央社記者表示，參酌先進國家大眾運輸推出月票概念，新北在民國105年3月初就在雙北合作平台交通組提出月票建議案，包括涵蓋公車、捷運及YouBike等全系統機制推動，經協商爭取後終獲共識。 他表示，新北市境內的YouBike，早就實施借車前30分鐘免費優惠。這項定期票措施涉及技術問題，包括悠遊卡辨識系統能清楚辨識月票，且不影響儲值及電子錢包等功能。"
"t_title436","李登輝力挺柯P 羅智強酸：也挺「兩岸一家親」嗎","2018-03-09 21:28"," 2018選舉民進黨是否繼續和台北市長柯文哲合作，尚未明朗。不過，前總統李登輝今天受訪力挺台北市長柯文哲，表示柯文哲支持度56%，不輸給什麼人，「應該要一起支持他」。 前總統府副秘書長羅智強晚間在臉書酸，李登輝要大家支持柯文哲，他倒是好奇，不知台獨教父李登輝支持柯文哲的「兩岸一家親」、「兩岸命運共同體」，以及柯文哲<U+8AAC>的「我是台灣人，也是中國人」嗎？ 總統府前副秘書長羅智強。圖／截自羅智強臉書分享  facebook   "
"t_title437","誰是蔡英文的隱藏王牌？孫大千：就是柯文哲","2018-03-08 08:15"," 今日三月八日是國際三八婦女節，前立委孫大千在個人臉書上，寫著給總統蔡英文的公開信，指稱蔡英文把女性的堅忍低調的傳統特質，加上理性清新的包裝，成功地讓民進黨走向沈潛與反省的過程。話鋒一轉卻說，「如果蔡英文還是沒有勇氣讓台獨走出台獨，那<U+9EBD>，她就會走向最糟的一條路，讓民進黨成為一個沒有中心思想的徬徨黨」。 孫大千臉書全文： 給蔡英文總統的第三封公開信<U+22EF><U+22EF>「隱藏的王牌」 蔡英文總統寧願違背自己選前的承諾，也要緊握著黨主席不放，顯示她在黨內是極度不安的。但是，這樣還是讓她很不安，於是她藏了一張王牌在她心裡，這張王牌就是柯文哲。 蔡英文能在民進黨最低迷的時候帶領民進黨走出困境，靠的就是不同以往民進黨衝撞熱血的模式，她把女性的堅忍低調的傳統特質，加上理性清新的包裝，成功地讓民進黨走向沈潛與反省的過程。當然，她更清楚在執政與台獨之間的矛盾時刻，她必須堅守改革路線，必須有能力不被台獨力量制服。否則，她的路線壓力會更大，更無路可走。 禮讓柯文哲是她度過政治難關的一個險招，她和柯文哲靠近的好處是<U+22EF><U+22EF>讓她改革的形象可以持續著，讓綠軍的板塊保持著希望，並且不因執政政績不良而民調下降。但是，這也帶來了矛盾和隱憂，矛盾的是，柯文哲的改革速度比她快太多，柯文哲已經排除萬難喊出「兩岸一家親」，而蔡英文呢？她還在為了台北市長的是否要推派人選在猶豫著。<U+96A0>憂的是，眼看民進黨內反柯聲浪越演越烈，柯文哲的支持度仍然沒有下降，她該向獨派的威脅屈服好呢？還是再度力排眾議走自己的路？ 這個時代的領導人需要很有和解和調整的能力，並且能夠共享資源。不重視和解，國家就會持續分裂，沒有與時俱進的調整，不要說和國際接軌，就算在國內也無法團結共識。這也是她遲遲不肯宣布民進黨台北市長人選的原因，她發現，只有柯文哲是她的最佳拍檔，不但能牽制黨內獨派的威脅，還可讓民進黨走出不一樣的路。 只是，王牌畢竟只有一張，如果蔡英文還是沒有勇氣讓台獨走出台獨，那<U+9EBD>，她就會走向最糟的一條路，讓民進黨成為一個沒有中心思想的徬徨黨，結果就是把政權打散，讓柯文哲豐收，也讓共產黨狂勝。 民進黨、國民黨和共產黨都來到了華人史上最有機會大和解的時代。三方領導人誰有智慧，誰有胸懷，讓不同立場的人在同一個地方安穩生活，歷史就會給這位領導人永恆的讚賞，但是，這個領導人的領導力必須很純粹，純粹的關心人民、關心土地、關心未來，敵對與強制是頑固的末路。 王牌，只能救急，無法治根。蔡英文主席請慎用。前立委孫大千在個人臉書寫著給總統蔡英文的第三封公開信。圖／取自孫大千臉書分享  facebook   "
"t_title438","北農休市菜價崩 新北5折促銷搶瘋了","2018-03-06 22:57"," 新北果菜運銷公司代中南部蔬菜生產特區辦特賣，吸引大批市民採購。 記者施鴻基／攝影分享  facebook    北農休市導致菜價崩盤，為協助農友，新北果菜運銷公司昨天起一連2天在板橋3個地點低價協助促銷。 果菜特賣5折以下的價格吸引大批民眾搶購，有人一口氣買了6大袋，騎機車還要分次載；有人直接整箱搬回家，特賣不到半小時就接獲補貨通知。 市長朱立倫也表示，可協助台北市將菜送到新北市三重區銷售。對此柯文哲表示，人家要幫忙你，哪有說不的道理。 昨天首日特賣中，以最大宗的高麗菜、包心白菜和白蘿蔔為主，也有部分水果，原本計畫特賣188噸，因民眾搶購情況熱烈，追加到200噸以上。 黃小姐邊搶購邊說，上周買高麗菜1顆還要60元以上，特賣只賣20元，3顆俗賣50元，「不多買一點怎麼可以」？ 朱立倫說，北農元宵後休市3天，讓蔬菜因爆量價格慘跌，農民叫苦連天，新北市人口多消費力強，會盡量協助中南部產地促銷，已請農業局、果菜公司等單位依照天災、氣候異常或產銷失調等狀況建立應變SOP，強化產地、消費地連繫，了解農作生產情況，嚴控蔬果行情波動，協助農民調節進貨量。 新北果菜公司總經理江惠貞也說，特賣促銷活動從上午10點到下午2點，分別在板橋農會、遠東百貨板橋中山店及新北市府地下商場展售。 雲林縣農會理事長陳瑞雄說，中南部農民過年後碰上多次連續休市，蔬菜無處可去，產銷失衡不敷成本，一期稻作又面臨插秧，只能先採收蔬菜，但採下的蔬菜積著賣不出去，苦不堪言。他也強調，剛採收的高麗菜等蔬菜新鮮營養又優質，縣農會把關掛保證。 "
"t_title439","決戰2018 姚文智：民進黨基層棄柯 已從55波變7成","2018-03-05 13:55"," 民進黨台北市長擬參選人、立委姚文智上午在西門町的電影院，發表首支政策宣傳影片《翻轉西區SKYLINE》。 記者林伯東／攝影分享  facebook    民進黨立委姚文智有意參選台北市長，他今天在西門町電影院，發表首支政策宣傳影片「翻轉西區SKYLINE」，批評台北市長柯文哲說要翻轉西區，但三年多過去，只有打開北門的天際線後，在西門町舉辦燈節，這只做到百分之一。更應該做的是大刀闊斧啟動停擺的雙子星、火車站新都心計畫、西區觀光巴士或輕軌計畫等，才能與機場捷運接軌，帶動周邊腹地的商業動能。 姚文智以3D動畫訴說對台北的政策及願景，他將活用公辦都更，以容積全部免計當公共設施規畫的誘因，匯集民間的資源，推動淡水河右岸SKYLINE計畫。 對於民進黨基層反柯聲浪大，民進黨思考自推候選人，姚文智認為，這是趨勢，逐漸水到渠成。中間當然風風雨雨，最後基層一定認為首都要自己的候選人，如果農曆年前反柯、挺柯是五五波的話，現在已經到七成比，相信5月將達全數同意。 "
"t_title440","蔡英文母親過世 柯文哲：請總統節哀","2018-03-04 09:41"," 總統府昨發布新聞稿表示，蔡總統母親張金鳳女士（右）昨天於家中安詳辭世，享壽九十三歲。 圖╱取自蔡英文臉書分享  facebook   蔡英文總統母親張金鳳女士昨在家中辭世，享壽93歲。總統府表示，家屬決定秉承老人家心意，身後事宜一切從簡，治喪期間，除至親故舊致祭將另為安排外，不設靈堂供公開追思弔唁，並婉辭花籃輓聯奠儀。對於蔡總統的母親過世，台北市長柯文哲今表示，由於總統府的新聞已說不做公開儀式，所以只能私下致意，也請總統節哀。"
"t_title441","蘇煥智退黨 藍：用腳投票表達對蔡英文自私的不滿","2018-03-03 13:37"," 前台南縣長蘇煥智上午宣布參選台北市長，並宣布退出加入27年的民進黨。國民黨發言人洪孟楷在臉書指出，這是用腳投票表達對蔡英文總統自私的不滿。 民進黨資深黨員、前台南縣長蘇煥智今天宣布脫黨，參選台北市長，洪孟楷說，追根究底，因為蔡英文主席怕台北市長柯文哲2020的總統挑戰，所以犧牲民進黨派員參選權利，換句話說，這是民進黨員用腳投票，來表達對主席自私的不滿！ 洪孟楷說，蘇煥智開第一槍，是具體代表基層黨員對於民進黨中央執政下，卻在首都選戰上曖昧不清、不敢捍衛自我政黨價值的不爽，當看到柯文哲在首都執政3年多沒有建樹下，作為一個中央執政的政黨，難道沒有對首都負責的責任嗎？ 他說，連民進黨各區議員都人人自危的現在，如果最後民進黨仍要禮讓柯文哲，在2018年台北市議會大綠小綠一定大洗牌，結果就是蔡英文總統口說的幸福共好，卻是連自家人都保障不了。 洪孟楷批，「管很大的洪耀福秘書長，與其每天對著國民黨指指點點，不如好好思考怎麼面對黨員脫黨參選、炮打中央，把一個個大老逼走逼退，難道就是洪秘書長的建樹？」而背離創黨初衷的主席，將永遠愧對民主進步的招牌！前台南縣長蘇煥智上午宣布退出加入27年的民進黨，投入台北市長選舉，他表示台灣不能再等。記者曾吉松／攝影分享  facebook   "
"t_title442","洪耀福要柯別膝蓋反應 柯解讀:是要我別跟陳菊鬥嘴","2018-03-02 13:16"," 高雄市長陳菊日前接受訪問時表示，不會相信台北市長柯文哲，柯文哲得知後回：那也才一票。民進黨秘書長洪耀福昨回應說，一個市長不能用膝蓋反應，要想清楚再講話。柯今早受訪表示，洪耀福的意思是要柯停止跟陳菊鬥嘴，否則會很為難，雖然自己認為陳菊也只是一票，但他們（洪耀福）認為陳菊那票比別人大票。 柯文哲也說，自己是外科醫師，常常看到血就想止，這是他的習慣，要慢慢去改。媒體追問柯是否要對陳菊釋出善意？柯淡淡回應「這樣就好，不用，自然就好、自然就好」。柯文哲表示，洪耀福是黨秘書長，要負責輔選操盤，所以有一定要講的話，這就是每個人扮演自己應該扮演的角色。所以洪耀福會有這些談話，自己看來都很正常。台北市長柯文哲。記者莊琇閔/攝影分享  facebook   "
"t_title443","一場世代共容的對話",NA," 從年金改革、同性婚姻，到勞基法修法，重大議題皆可見太陽花世代與嬰兒潮世代對立的影子。世代間的藩籬，能有化解的一日？聯合報系願景工程3月20、21日舉辨兩場公民沙龍，邀請六位國內不同世代的知名人士，展開跨代對話，即日起網路報名。 願景工程今年度以「世代共好」為主軸，推出三波系列報導，探討青銀兩代如何消彌歧見，協力共創。首波公民沙龍連續兩天安排年齡橫跨「青」、「中」、「銀」世代的三位講者，聚焦「世代共容－理解與溝通」，對談各自的世代經驗與觀點。 第一場公民沙龍於3月20日舉辦，講者有臺北市市長柯文哲，柯市長在年輕族群中擁有近七成支持率，也會上網紅YouTuber節目玩KUSO，他將分享自己與青世代互動的秘訣。同場講者，還包括社會企業「Hahow好學校」共同創辦人江前緯，將分享青世代心聲；台大熱血教授葉丙成，則從中間世代角度來看上下兩代的歧異。 「厭世」是近年來青世代的關鍵詞。第二場公民沙龍於3月21日晚間進行，講者包括捧紅「厭世」二字的《厭世動物園》圖文創作家厭世姬，以及《厭世代》作者吳承紘；兩人將對上「台大最狂教授」李錫錕，探討台灣當今青年的生存法則。 兩場公民沙龍在華山文創園區「文創沙龍」舉行，由夢想學校創辦人王文華主持。參加者及網友可在現場或「聯合報系願景工程」粉絲頁線上提問。 時間：3/20(二)、3/21(三)1930-2130 地點：華山文創沙龍(台北市中正區八德路一段1號–中3館2樓) 票價：100元/場次 詳細資訊 售票網網址"
"t_title444","二二八受難者家屬：中正紀念堂是侮辱","2018-02-28 17:57"," 二二八受難者家屬林黎彩在中樞紀念儀式代表致詞，表示中正紀念堂高大華美，紀念的前總統蔣中正卻是殺人魔王，對受難者是莫大侮辱。圖／聯合報系資料照片分享  facebook    今天二二八事件71週年，受難者家屬林黎彩在中樞紀念儀式代表致詞，表示中正紀念堂高大華美，紀念的前總統蔣中正卻是殺人魔王，對受難者是莫大侮辱。 今年二二八事件71週年中樞紀念儀式以「時代轉型．正義無懼」為主軸，下午2時28分在二二八和平公園二二八紀念碑前廣場舉行，總統蔡英文、行政院長賴清德與柯文哲皆出席。蔡總統並頒發回復名譽證書給受難家屬，向二二八受難英靈們獻花致意。 林黎彩是二二八事件紀念基金會董事，也是二二八事件受難者林界之的女兒，她代表受難者家屬致詞，全程以台語演說。她說，站在此處，她的心情非常複雜，而二二八這3字，就像一根針不斷地刺著她。 林黎彩表示，隨著了解父親林界之在二二八事件遭遇的經過，也慢慢了解二二八整體歷史，所以當二二八紀念碑落成，前總統李登輝在1995年代表國家，首次向二二八受難者與家屬道歉時，她選擇抗議，理由是紀念碑有其代表性，佔地卻非常小。 她說， 反之，在附近的中正紀念堂卻佔地寬廣、建築物高大華美，「紀念的卻是二二八事件的元凶、殺人魔王蔣中正，對家屬是莫大侮辱，不公不義、沒有道德是非。」 林黎彩說，1995年底，行政院成立財團法人二二八事件紀念基金會，卻只有補償與紀念儀式，沒有重視歷史教育。隨著間過去，仍未見政府對二二八事件元兇蔣中正與加害者有其他動作。 雖然行政院成立促進轉型正義委員會，她擔憂效果有限，盼蔡總統能下放權力給促進轉型正義委員會，才能真正落實轉型正義。 賴清德隨後致詞表示，會與蔡總統全力支持、充分授權促轉會，具體回應林黎彩的訴求。"
"t_title445","陳菊說不信任 柯P：還好才1票","2018-02-27 23:51"," 被追問選舉議題，北市長柯文哲（前右2）忍不住說，「這個國家就是選舉太多了」。 記者翁浩然／攝影分享  facebook    2018北市戰火再起，高雄市長陳菊前天表示，在她臉書若提到要禮讓台北市長柯文哲，「幾乎都快被打死」，她也坦言不信任柯文哲。但柯文哲昨說，「我只是不小心講了實話，其他都還好」；對於記者一再追問，柯忍不住反問記者，為何老把簡單事情複雜化，「這個國家就是選舉太多了」。  「柯綠關係」陷入緊張，但柯文哲昨天談及傳出倦勤的國民黨籍台北市議長吳碧珠，他倒是肯定說，吳碧珠議長做得不錯，駕輕就熟，要選連任沒問題，他私底下有勸吳連任。 至於陳菊將向民進黨選對會反映「民意」，柯文哲說，「那也還好，才一票」，就算夫妻都會吵架，不見得兩個人利益全部一致，本來也沒有什麼不好。  藍綠北市議員選戰也隨之開打，國民黨擬採分階段提名，3月啟動初選作業，最晚5月完成提名；民進黨今年確定維持提名27席議員，沒現任保障名額，3月5日至9日領表登記。 國民黨台北市黨部昨天舉辦捐血活動，不少藍營參選人到場捐熱血，團結衝選情。 記者杜建重／攝影分享  facebook    國民黨台北市黨部昨天舉辦捐血活動，不少藍營參選人到場捐熱血。國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹說，大安文山和士林北投兩選區，外界認為提名席次應減少，例如大安、文山區從原本預計提名8席減為7席，避免提太多人分散票源；反觀松山信義區，有人認為除了現任5席議員，應有新增至7席的空間。 國民黨台北市黨部預計3月中公告初選作業，4月初選民調，可能分區舉行，較單純的選區先起跑，4月底可完成部分初選，慢一點的選區可能延至5月。至於台北市長選舉，國民黨3月開啟初選機制，一切順利最快5月初人選確定。 民進黨台北市黨部主委黃承國表示，2014年市議員選舉提名27席，當時「全壘打」，27席全上，今年維持27席提名不變，預計3月5日起領表登記。 "
"t_title446","批評柯市府燈節又騙又亂 張顯耀：柯是變色龍","2018-02-26 11:12","   日前甫宣布參選台北市長的前陸委會副主委張顯耀今早於西門町大動作召開記者會，批評柯市府今年燈節又「騙」又「亂」，不只人事問題多，燈節裝飾也僅換了顏色就繼續使用。張顯耀強調去年燈節預算四千萬今年也是四千多萬，不過今年燈節「不是舊東西就是鳥東西」，因此質疑台北市長柯文哲施政不力。 張顯耀指出，在西門町中華路上的紅色的護城將軍陳化成是去年就展出過的綠色達斯克巨人，他說柯文哲將燈飾從去年的墨綠轉變成深紅根本是「變色龍」。另外於世大運就亮相過的聖火台今年燈節也又再度登場，張顯耀質疑，燈節預算沒有比去年少，今年卻一再使用舊裝飾，多出來的預算跑到哪裡了。 翻開台北燈節招商規範，張顯耀說，北市府觀傳局在招商規範中明訂燈節設計作品應為全新創意作品，且須為未公開展覽過的裝飾，但北市府卻自行違反規定。 不止張顯耀，今年燈節也有不少網友發現燈飾重複，對此柯文哲昨受訪表示，應該是「舊的漆一漆再拿上去、不會說舊的就拿上去 」，還會再整修整修，要看整體效果，因為燈節準備時間很短，「（燈飾）不完全是舊的」，自己看完覺得「不會全是舊的吧」。 對於柯文哲昨日回應，張顯耀今早也表達不滿，批評柯文哲「整天胡言亂語」。柯文哲今早則回應，大家常常做事沒有很認真，如果契約從頭到尾讀完就知道這不是問題。 柯文哲表示，契約裡面是規定說新的幾個、大的幾個、小的幾個，該做的做完後，其他叫額外增加的，柯文哲認為，他（張顯耀）要攻擊之前，要把合約好好的讀完。陸委會前副主委張顯耀今早召開記者會批柯市府燈節表現不佳。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title447","遭姚文智批228該做沒做 柯Ｐ：不要操弄意識型態","2018-02-25 11:40","  表態參選台北市長的綠委姚文智昨批台北市長柯文哲在228紀念日該做的都沒做，今早柯文哲出席活動時對此表態，他說228「當然是紀念活動」，但不要有太多政治意涵的活動「我不太喜歡」。 對於228，柯文哲說，「該紀念的、該怎樣的，該怎麼做就怎麼做，但不要做這種意識形態的操弄，或政治的運用，我個人不喜歡」。 至於228當天安排那些行程，柯文哲則說行程都是幕僚安排，不過當天中樞紀念儀式一定參加。"
"t_title448","羅智強參選大安文山 國民黨北市黨部：提名8席呈飽和","2018-02-24 12:47"," 總統府前副秘書長羅智強今以「十年磨市長劍，從大安文山出發」為軸，宣布投入大安文山市議員選舉。本報系資料照片/記者許正宏攝影分享  facebook   總統府前副秘書長、國民黨前發言人羅智強，上午宣布參選台北市大安文山區議員。國民黨台北市黨部精算選情後，認為民進黨政府施政表現不佳，親民黨的黨性偏綠，有利搶攻台北市議員席次。該區新人提名，從原本3席增加為4席，原選美皇后朱珍瑤轉戰桃園市議員，羅智強加入戰局，目前已經呈飽和狀態，配合老將4席，總共提名8席。 2014年台北市議員選舉，藍軍票倉大安、文山區共13席次，在藍綠完成黨內初選後，國民黨提名8席候選人，民進黨推出5席，投票結果，因柯文哲的超高人氣外溢效應，綠5席全上，藍掉1席，新黨上1席。 原以上屆提名8席當選7席分析，今年選舉考慮遭開除黨籍的李慶元，這次轉獲親民黨奧援仍具實力，國民黨市黨傾向保守提名，現任5席議員中，扣除資深議員厲耿桂芳確定放棄連任後，原本只將再提名3席新人，共7人。但精算後認為還有增加一席實力，將提名人數從7席增加為8席。 大安文山區現任國民黨議員，包括要交棒的厲耿桂芳、副議長陳錦祥、王欣儀、徐弘庭、歐陽龍共5人，欲角逐的新人則是厲耿桂芳的姪女耿葳、已故議員李新的兒子李柏毅、主播鍾沛君、「選美皇后」國民黨代表朱珍瑤，以及王致雅共5人。 朱珍瑤轉戰桃園市後， 羅智強今加入，共有6名「新人」參加黨內初選，爭取4席提名，預計選情相當激烈。"
"t_title449","柯P都更幻想說掀論戰 專家這麼說",NA," 記者游智文／攝影facebook花蓮強震後，推動防災都更議題引人關注，台北市民關心若北台灣強度六級以上地震，房舍倒塌將不計其數。市長柯文哲日前表態「都更一坪換一坪」是幻想。對此，有意角逐市長寶座的丁守中，批評柯的都更政策「沒有同理心」，並承諾當選後一定履行「一坪換一坪，外加一個停車位」的政見。內政部次長花敬群則認為一坪換一坪是虛偽口號，會激發人性貪婪。 吉家網不動產董事長暨房仲全聯會榮譽理事長李同榮表示，都更一坪換一坪<U+7D76>不是幻想，但也<U+7D76>不是無條件放行，他主張防災都更優先，有條件的放行，不能政策買票<U+4E36>通通有獎。 李同榮指出，政府對防災都更始終毫無治本的對策，對於地震災害威脅總是半夢半醒，九二一地震喚醒政府修訂建築法，提高各區建築物耐震系數與耐震標準，然而對九二一地震以前近562萬戶的老舊建築，始終沒有進行全面性耐震力盤點，政府空列安家固園的470億元預算，執行力卻只約12%，主要問題就是缺乏主動積極的公權力介入。 因此，只有全面性強制檢測建物耐震力，針對具倒塌危險之建物，強制拆除都更，並給予這些具倒塌危險建物住戶「一坪換一坪」的誘因，才能順利推動防災都更，全面做好防災準備。 李同榮指出，柯P市長<U+8AAC>一坪換一坪是幻想，花次長讚聲是虛偽性口號會激發人性貪婪，但擺在眼前的是都更寸步難行，影響的是人民生命財產與安全，光靠老屋重建，是打假球，要百分之百住戶同意，只有公營機構與大企業單一所有權人受惠，根本無法全面防災。 而丁守中立委所提「一坪換一坪外加一個車位」的政見，並未設定門檻，就會<U+7523>生通通有獎的政策買票現象，顯然也不盡公平合理。因此，防災優先且有條件的「一坪換一坪」才是治本也是治標的良好都更政策。 李同榮表示，花蓮地震重新喚醒政府重視，但政府做的只是片面性針對921之前九樓以上老屋檢測耐震力，但這樣就能徹底解決防災問題嗎？因為9樓以上出問題就全面檢測，難道要等下一次災害出現九樓以下建物倒塌才要全面檢測嗎？這<U+69D8>政策會讓人認為我們是頭痛醫頭 腳痛醫腳的政府。 他表示，唯今之計，政策要蘿蔔與棍子並行，針對921之前562萬戶全面檢測耐震力、針對危屋分級分類，可改善的提供補助，不可改善的要立法強制拆除重建。 針對危屋<U+4E36>防火巷過小<U+4E36>屋齡超舊嚴重妨害市容的建築，給予分級都更<U+596C>勵，迫切性的危樓，可提供容積獎勵，以一坪換一坪的較高誘因，才能順利推動。"
"t_title450","陽明山花季今開幕 櫻花陸續綻放中","2018-02-22 11:42"," 陽明山花季今天開鑼，上午山區仍是霧雨的天氣，許多遊客撐著傘前來賞花，遊興未減。記者邱德祥／攝影分享  facebook   每年最受國內外觀光客矚目的「陽明山花季」今日開幕登場，由台北市長柯文哲的引領舞獅及戰鼓，揭開花季系列活動序幕。公園處表示，櫻花的美麗消縱即逝，公園處在花季期間推出七項系列活動，邀請民眾把握時機上山賞花。 公園處表示，陽明山公園除了擁有許多品種的櫻花，如山櫻花、八重櫻、昭和櫻、吉野櫻外，還有茶花、杜鵑等花朵絢麗盛開。目前寒櫻和山櫻花已進入開花期，春節期間已陸陸續續有民眾前往賞花。 接下來還有八重櫻、昭和櫻和吉野櫻會接續開放，民眾不妨趁著花期前來賞櫻，多往山上走走逛逛，來一趟遠離塵囂的森林賞花之旅。 花季期間有小客車管制時段，請民眾多搭乘大眾運輸工具，捷運劍潭站及士林站都有公車可轉乘。 陽明山花季今天開鑼，上午山區仍是霧雨的天氣，許多遊客撐著傘前來賞花，遊興未減。記者邱德祥／攝影分享  facebook    陽明山花季今天開鑼，上午山區仍是霧雨的天氣，許多遊客撐著傘前來賞花，遊興未減。記者邱德祥／攝影分享  facebook   "
"t_title451","張顯耀、孫大千 今宣布選台北市長","2018-02-20 23:46"," 陸委會前副主委張顯耀（右）、前立委孫大千（左，本報資料照片）都表態參選台北市長。 記者楊萬雲／攝影分享  facebook   陸委會前副主委張顯耀今天將宣布參加國民黨台北市長黨內初選，他說，並不是晚上做夢想到要選市長，他廿多年前在巴黎大學念書時看到巴黎市政，就想把巴黎經驗移植到台北，「柯文哲階段性任務已經達成，應該站到下車」。 國民黨前立委孫大千昨也在臉書宣布要參選，強調要帶領台北尋找台北的Ｐ，也就是Pure，要讓台北變成台灣領頭羊；他今晚八時，將會透過臉書直播發表參選緣由，並且回覆大家提問。 此外，張顯耀規畫在三月訪問北京，與大陸國台辦官員討論「兩岸圓桌論壇」籌辦事宜，最快今年上半年舉行，外界揣測有意與國共論壇互別苗頭。 國民黨文傳會主委李明賢表示，兩岸圓桌論壇與國民黨無關，國共論壇由國民黨智庫積極籌備中。知情人士表示，國共論壇時間基本上在四月下旬，可能由國民黨副主席郝龍斌率團出席，論壇議題原則上已敲定，主要有台商權益保障、陸客質量、陸生數量三大議題。 張顯耀日前曾以台灣青年圓桌論協會理事長身分，率領團員包括國民黨中常委沈智慧、謝典霖等共廿多人，於一月卅一日與大陸國台辦主任張志軍、副主任龍明彪會面，雙方就推進兩岸交流、促進兩岸和平發展交換意見。   domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v447"";var actCode = ""v447"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title452","柯文哲至光華數位新天地 主持2018狗年興旺開工","2018-02-20 11:28","  台北市長柯文哲上午至光華數位新天地，主持2018狗年興旺開工典禮，現場請來祥獅獻瑞、跳加官，民眾排隊領紅包福袋，為新春開市搶個好彩頭。台北市長柯文哲（右二）上午至光華數位新天地，主持2018狗年興旺開工典禮，現場請來祥獅獻瑞、跳加官，為新春開市好彩頭討吉利。記者林俊良／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（右三）上午至光華數位新天地，主持2018狗年興旺開工典禮，並發放紅包福袋，現場香爐發火，象徵新春開市好彩頭。記者林俊良／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（右二）上午至光華數位新天地，主持2018狗年興旺開工典禮，現場請來祥獅獻瑞、跳加官，為新春開市好彩頭討吉利。記者林俊良／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（右二）上午至光華數位新天地，主持2018狗年興旺開工典禮，現場請來祥獅獻瑞、跳加官，為新春開市好彩頭討吉利。記者林俊良／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（左一）上午至光華數位新天地，主持2018狗年興旺開工典禮，現場民眾排隊領放紅包福袋，為新春開市搶個好彩頭。記者林俊良／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（右三）上午至光華數位新天地，主持2018狗年興旺開工典禮，現場香爐發火，象徵新春開市好彩頭。記者林俊良／攝影分享  facebook   "
"t_title453","「魔力狗」現身西門町 瘦土狗像「臘腸」","2018-02-15 00:11"," 台北燈節主燈「幸福魔力狗」昨現身西門紅樓前，有民眾說，金、銀色好像不易區分。 記者邱瓊玉／攝影分享  facebook    台北燈節2月24日登場，主燈「幸福魔力狗」昨悄悄在西門町街頭現身。不過，原本以「台灣土狗」為範本，設計而成的「幸福魔力狗」，卻因長狗身長、四肢短、垂耳朵等特徵，不少民眾驚呼「土狗怎麼變臘腸」。 魔力狗長相像臘腸犬，台北市長柯文哲日前受訪時說「台灣土狗瘦一點就變那樣」。北市觀傳局長陳思宇表示，魔力狗是以台灣犬為意象，延伸設計出的Q版實體主燈，歡迎民眾在燈節開幕後，到現場一探究竟。 台北燈節今年採雙主燈，其中西門町由金、銀、紅3隻台灣土狗組成的「幸福魔力狗」，分別代表著海洋、城市及凱達格蘭族圖騰，象徵台灣在地價值與世代傳承的融合意象；北門則是以20盞台灣犬的影燈打造出「幸福狗狗區」，台灣犬會隨燈光變化，呈現追、跑、玩、跳等模樣。 今年台北燈節一波三折，但觀傳局前晚已開始布置會場，對於主燈「幸福魔力狗」，不少民眾覺得很可愛，紅色看起來很喜氣。 不過，也有民眾感覺今年主燈好像比去年的「小奇雞」小一點，還有民眾直言，金、銀色分不太清楚，感覺都是銀色。此外，也有民眾認為狗身拉得太長，比較像臘腸狗而非台灣土狗。 由於今年主燈依舊坐落西門紅樓前，民眾若從捷運西門站出站，望向主燈，和去年一樣還是會被路燈桿擋住，有民眾抱怨拍照不好看。 今年是否比照去年「拆燈桿」？陳思宇說，還在和交通局評估，一切以安全為優先。 對於主燈顏色相近，陳思宇表示，昨天天氣好，金、銀兩色看起來比較相近，晚上燈光一打，差別會較明顯。 陳思宇表示，設計師陳守正以台灣犬為概念，延伸設計出Q版的實體主燈，小型台灣犬的身形本來就比較瘦，耳朵也是垂下來的，加上魔力狗是兩腳站立，3隻環繞在一起，才會覺得身體被拉長。 "
"t_title454","柯文哲至關渡宮關懷獨居長輩 推廣敬老卡","2018-02-13 13:36","  台北市長柯文哲中午出席關渡宮舉辦「關渡宮歲末關懷獨居長輩」活動，邀請近150位獨居長輩赴關渡宮新春團拜，祈求神明庇佑，狗年諸事順遂、平安喜樂。台北市長柯文哲（左）中午出席關渡宮舉辦「關渡宮歲末關懷獨居長輩」活動，用餐時藉機推廣台北市敬老卡。記者林伯東／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲中午出席關渡宮舉辦「關渡宮歲末關懷獨居長輩」活動。記者林伯東／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（右）中午出席關渡宮舉辦「關渡宮歲末關懷獨居長輩」活動，並逐桌敬茶拜年。記者林伯東／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲中午出席關渡宮舉辦「關渡宮歲末關懷獨居長輩」活動。記者林伯東／攝影分享  facebook   "
"t_title455","台北燈節主燈「魔力狗」曝光 柯P笑：還好沒有太奇怪","2018-02-12 11:28","  2018台北燈節即將在24日登場，主燈今天曝光，高5米，加上底座約3層樓高的「幸福魔力狗」，是由3隻可愛的台灣犬手牽手環繞組成，三隻台灣犬分別繪著金色、銀、紅等三種顏色，象徵著、城市及凱達格蘭族圖騰。 擔任燈節藝術統籌的蘇打綠團長阿福透露，今年主燈除了每半個小時有燈光秀外，每一個小時還有一次真人歌舞秀，一次將出動10多人，保證會成為今年燈節的焦點之一。 根據北市府觀傳局規劃，今年除了宮廟燈區外，總計有9大主題燈區，且主燈採雙主場設計，除了西門町的幸福魔力狗外，北門則除了有光雕，還有20盞台灣土狗分身影燈，屆時將圍繞在北門四周，分身還將隨著燈光變化，呈現追、跑、玩、跳等模樣，民眾不僅可以近距離觀賞，還可和狗狗合照。 此外，今年還找來200多位台灣藝術家協助設計，包括設計師成若涵，以紙雕為出發點設計的「祈福生子燈」、「重回提燈光陰」等兩個作品，以紙雕方式創作出北門、延平北路、東區等意象；特別的是，祈福生子燈還找來台北監獄受刑人共同創作。 有趣的是，台灣獨有的「小綠人」號誌，也在今年燈節中，從小綠人搖身一變成為「小綠狗」，上頭的紅燈則是不斷以跑馬形式展現「2108」等字樣。 阿福表示，今年燈節將展現潮流與傳統、環保與科技的混搭風，且每個燈區都會搭配展演活動，擬將西門町街頭打造成一個大型的街頭音樂廳。 對於今天亮相的主燈，台北市長柯文哲笑著表示，還好還好，沒有太奇怪，看起來四平八穩。柯文哲還說，去年的主燈「小奇雞」太新潮，這個(幸福魔力狗)看起來比較平穩。 柯文哲表示，燈節舉辦的時間很緊湊，等於是要測試北市府公務員緊急動員的能量，到現在為止就是按部就班，由於目前主燈還在嘉義趕工，最後結果還是要等擺上去才知道效果怎麼樣。 2018台北燈節即將在24日登場，主燈今天曝光，高5米，加上底座約3層樓高的「幸福魔力狗」，是由3隻可愛的台灣犬手牽手環繞組成，三隻台灣犬分別繪著金色、銀、紅等三種顏色，象徵著、城市及凱達格蘭族圖騰。圖／主燈設計師陳政守提供分享  facebook   "
"t_title456","卡戰雖落幕柯P仍怨 「悠遊卡進高雄被東挑西挑」","2018-02-10 12:10","  今年春節，悠遊卡持卡人到高雄將可通行無阻搭乘捷運、渡輪及輕軌，北高「卡」戰落幕，今媒體問台北市長柯文哲有沒有鬆一口氣，柯直言「這有什麼鬆一口氣，早該解決了，拖太久了」，後頭還抱怨，他是好意讓一卡通先進台北，結果後來悠遊要進高雄「就被東挑西挑」，以後照規矩來一開始就先講好。 柯文哲上午到萬華區擔任一日醫師，被問及會不會藉悠遊卡進高雄的機會和高雄市長破冰，柯表示，這沒有什麼，他倒覺得「business is business」，該怎麼做就怎麼做，以後大家要講清楚，他是好意讓一卡通先進台北，結果後來悠遊卡要進高雄，就被東挑西挑，感嘆「這實在是」後說，「以後是就是、不是就不是，照規矩一開始講好就好。」 至於加值設備建置費如何分攤？柯文哲說，他有拿到一份報告，總之錢最後講到一個大家可以接受就算了。柯文哲上午到萬華區擔任一日醫師。圖／台北市政府提供分享  facebook   "
"t_title457","危樓體檢／都更牛步 北市要1千年才能做完","2018-02-09 00:16"," 學者表示，幾次大地震都顯示「軟腳蝦建築」遇震倒塌的高風險，補助屋主健檢是很失敗的計畫，政府應修法強制耐震不足的建物補強。 記者陳柏亨／攝影分享  facebook    內政部前部長李鴻源多次警告，台北土壤液化潛勢高，若遇規模七點三強震，恐倒掉三萬五千棟房子，力推「防災型都更」。台北市長柯文哲同意李的看法，但依目前速度，預估北市要一千年後才做得完都更；柯疾呼「整個都更政策要大幅修改」。 李鴻源警告台北盆地土壤液化潛勢高，遇規模六以上地震，恐會倒掉數千棟房子。結構技師蔡榮根說，若建築結構系統和施工品質沒問題，土壤液化只會造成房屋沉陷或傾斜，不致造成死亡；萬一結構系統差又偷工減料，遇地震及液化才會斷梁斷柱，人員死傷更嚴重。 雲門翠堤大樓仍有失聯者，救災持續搜救，但餘震不斷，工程人員不到十分鐘就用儀器測量傾斜狀況。 記者鄭超文／攝影分享  facebook    都更可提升建物耐震能力，但內政部統計，北市屋齡超過卅年的老屋多達六十萬棟，去年核定的都更案僅五十三件；另被列管須拆除重建的海砂屋有四十六件，且僅三分之一進入都更程序。柯文哲說，民眾對都更有個很錯誤觀念，除了要一坪換一坪，還要外加車位及重建期間房租免費，最好一毛錢都不用出，「世界上有這麼好的事？民眾的都更心態要改」。 李鴻源這幾年力倡防災型都更，台南市永康區精忠九村是少數的指標個案。台南市府祕書長吳欣修表示，該村地勢低漥常有水患，也臨近斷層帶，當年由李鴻源推動防災型都更，另覓土地興建國宅安置兩百多名住戶，精忠九村原址近斷層帶土地改為公園綠地，地勢低的設滯洪池，目前還在觀察效益，若成功再擴大規模 。 吳欣修認為，每個地方地質、區域防洪條件不一，像活動斷層到底影響範圍有多廣，難精準畫設範圍，難制定通用法則，不如提升特定區域建築耐震係數較務實。 台中市都發局長王俊傑也說，老房重建就有防災效果，硬套上「防災」二字，反而引起恐慌，降低民眾意願。都更關鍵在整合，以台中為例，不管如何總會有反對者，反對者總想不出一毛錢就換到新房，根本不可能。 新北都更處長張溫德表示，部分都更戶期待更多「誘因」，但承擔太少「責任」，總以為明天的都更條件會更好，沒想到萬一大地震來的安全問題。 "
"t_title458","姚文智、呂秀蓮 同聲批柯文哲做得不好","2018-02-06 23:47"," 民進黨台北市長擬參選人姚文智(右)，昨天前往萬華的東三水市場掃街拜票。 記者邱瓊玉／攝影分享  facebook    有意參選台北市長的民進黨立委姚文智、前副總統呂秀蓮昨天分別接受電台專訪，同聲批評台北市長柯文哲市政做不好，民進黨一定要自己提出參選人。北市府發言人劉奕霆說，柯仍秉持做好市政，才是替連任做最好的準備。 民進黨秘書長洪耀福日前表示，國民黨仍是頭號假想敵。姚文智表示，洪耀福的說法是「舊時代思維」，國民黨基隆提名烏龍、嘉義分裂，是否還是民進黨第一對手？ 姚文智也說，他自己做的民調，76.5%的民進黨支持者認為柯文哲的政治理念價值和民進黨不一樣，76.2%支持者認為民進黨要自己人選，且有64.6%支持提名姚文智。 前副總統呂秀蓮（右）昨接受電台專訪，強調執政黨在首都絕對不可棄選。 圖／POP Radio提供分享  facebook    呂秀蓮說，執政黨在首都不可以棄選，台北市是台灣的「山海關」，台北市長最大的任務是負責治安、穩定社會，「我可以固守山海關」。 此外，柯文哲的太太陳佩琪日前接受電台專訪，心疼丈夫經常被霸凌，還自爆柯曾說，「我相信全世界只有妳一個人不會害我」；柯媽何瑞英則說，柯絕不會挑戰自己的「恩人」(指總統蔡英文)。 姚文智說，陳佩琪的話讓市府團隊做何感想，且柯媽說不會傷害「恩人」，但過去在前瞻計畫推行期間，柯的發言傷害曾經幫忙的人，到底是誰在霸凌誰？ 呂秀蓮說，民進黨高層應重新評估，相信蔡英文耳聰目明，可能是有些難題還待處理。 "
"t_title459","禮讓柯文哲？呂秀蓮：蔡英文才沒那麼笨","2018-02-05 11:22"," 前副總統呂秀蓮。圖／聯合報系資料照片分享  facebook   前副總統呂秀蓮日前表態有意代表民進黨參選台北市長選舉。她今接受電台訪問，表示她對這次選戰已經準備了三、四個月，比同樣有意參選的民進黨立委姚文智更早有此想法，也指出她2014年就有意願，但當時民進黨禮讓柯文哲。至於此次選舉，民進黨還會不會禮讓柯文哲？呂秀蓮直言，蔡英文才沒那麼笨。<U+00A0> 呂秀蓮說，蔡英文對柯文哲喊話再確認「台灣價值」，讓綠營支持者確認是可以一起繼續作戰的人，但柯文哲的言行已經證明「他不是綠營的」，也許去年的時候，外界猜測綠營會禮讓，但以最近的民意、狀況，她相信蔡英文有智慧，相當了解狀況，會做出智慧決定，不會再禮讓柯文哲。 呂秀蓮並認為，柯文哲若今年連任成功，氣勢更旺、加上挾著北市資源，恐產生「葉爾辛效應」，更會直攻2020，呂秀蓮表示：「我認為黨務工作錯誤評估」，這樣反而是在「以肉養虎」，如果加上「另一股力量支持」，柯肯定會參選2020總統。她認為，當地方領導人的民意基礎與中央相當時，權力恐反而凌駕於中央，民進黨應該提名自己的候選人，到時柯文哲如果沒連任成功，表示他的實力只有這樣。<U+00A0> 至於何謂「另一股力量」？呂秀蓮說，她觀察柯文哲的整個知名度、民調，認為有很多力量在操控。呂秀蓮舉例，美國大選期間出現眾多假新聞帶風向，其中大多來自馬其頓一個小鎮，專門製造川普的正面新聞、希拉蕊的負面新聞，之後調查發現可能是俄羅斯在美國所訓練、刻意製造。是否意指柯文哲的另一股力量是「中國」？呂秀蓮表示，她沒有這樣說，只是認為背後支持柯的人沒有那麼單純。<U+00A0> 另外她說，網路上的柯粉雖然支持柯文哲，但選舉不一定會投票給柯。呂秀蓮也呼籲，台北市民不要再付學費給政治素人當市長，台北市民不覺得付了學費給一個外科醫生，從完全不懂政治，開始學習做市長到今天，這學費有沒有很昂貴？每個人心裡有答案。原本競選的政見到底兌現了幾項？<U+00A0> 呂秀蓮說，蔡英文對柯文哲喊話再確認「台灣價值」，讓綠營支持者確認是可以一起繼續作戰的人，但柯文哲的任何言行已經都證明「他不是綠營的」，也許去年的時候，外界猜測綠營會禮讓，但以最近的民意、狀況，她相信蔡英文有智慧，相當了解狀況，會做出智慧決定，不會再禮讓柯文哲。"
"t_title460","台北市正在政變？柯文哲：沒用的挑撥離間","2018-02-03 19:40","  台北市副市長陳景峻昨天批評台北市長柯文哲與燈節廠商見面，違反行政體制，民進黨台北市長擬參選人、立委姚文智今天在臉書發文，「請景峻兄棄暗投明」，並說柯文哲市長不在國內，由其任命的陳景峻副市長指控市長違法，這是天大地大的事，可說是政變也不為過。人在波蘭訪問的柯文哲，接受媒體訪問時說，反批這是沒有用的挑撥離間。  柯文哲說，這若去問陳景峻，一定會被打臉打到豬頭，「媒體放大太厲害」。至於昨天陳景峻來電，在電話中談什麼， 柯文哲說，就跟他(陳景峻)說沒問題啦，柯還說，這件事也看出，互信比言語交鋒更重要，這是他對政治的了解。  台北市長柯文哲在波蘭訪問，參訪水上皇宮。圖／台北市政府提供分享  facebook   "
"t_title461","聯合報黑白集／轎夫的復仇及其信用","2018-02-02 23:36"," 姚立明（右）認為「柯P價值混亂」，轉而改挺姚文智。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    三年多前幫柯文哲抬轎勝選的姚立明，近日轉挺民進黨的姚文智，願擔任其競選總幹事。姚立明並痛批，柯文哲已喪失自己的價值，很危險，不能隨他而去。 當年姚立明擔任柯文哲的競選總幹事，極力推崇「白色力量」；而今兩人漸行漸遠，終至反目成仇。於是轎夫把大轎一丟，轉身要去抬對手的轎子，主要目的當然為了復仇。問題是，這名轎夫就算再擅於抬轎造勢，也得面對自己的信用失效問題。 二○一四年，姚立明利用太陽花運動的餘熱，力捧政治素人柯文哲。他除以名嘴身分極力為柯宣傳背書，並以競選總幹事身分幫他擋下竊聽案及台大私帳等疑雲；其後，甚至把妻子送進柯市府團隊任官。無論姚、柯兩人是否因誤會而結盟、又因了解而分手，姚立明當初極力保證柯文哲具有「超越藍綠」的品質，如今卻百般指責其不是。若所言屬實，他也得面對自己向選民推薦了「瑕疵品」或「偽劣品」的背信責任，不是嗎？ 姚立明在台灣政治光譜上的移動相當特殊。廿多年前他曾是新黨立委，後來因與同志不和而退黨。反貪倒扁時他曾任副總指揮，後來選擇支持柯文哲的白色力量，展現其「造神」的本領。誰料，現在他卻為反柯向綠營靠攏，把自己的推薦拋在腦後。 姚立明的表態其實太早，民進黨在北市是否自推候選人仍舉棋不定。何況，呂秀蓮、蘇煥智已相繼表態要選，姚文智能否排得上名，仍是問號。 "
"t_title462","消失的蔡英文 可預見的領導危機","2018-02-05 08:54"," 【文/劉孋瑩】 分享  facebook   台灣將於2018年11月24日舉行九合一選舉，剩下不到一年的準備時間，有意參選者早已起跑，掛上看板打知名度，放眼目前民進黨縣市長和議員參選人，在選舉文宣上幾乎看不到與蔡英文的合照。文宣若完全不放蔡英文，潛台詞就是：「蔡英文對選舉沒有加分的效果、甚至是票房毒藥。」前總統馬英九一直到第二任才有此「待遇」，蔡英文卻在第一任還未過半就上演這狀況，顯示其領導危機已經產生。  根據台灣民意基金會在2017年底公佈的年終民調顯示，蔡英文在2017全年平均聲望為35.33%，有三成六贊同蔡英文的領導方式，另高達四成七不贊同。與同年11月相比，贊同蔡英文領導方式的民眾下滑了2.7個百分點，不贊同的人上升6.8個百分點。而在9月更換閣揆後，蔡英文聲望一度暴增了16.6個百分點，之後又開始下滑，連續3個月共下滑10.5個百分點，不贊同蔡英文領導方式的人竄升了10.6個百分點。也就是說，任期還沒過半，蔡英文的民意支持度，從當選時的過半支持度56.12%，暴跌至目前高達七成的民眾不支持她。  政策理想高 執行成果差 蔡英文在上任之後啟動多項改革，包括《婚姻平權法案》、《勞動基準法修正案》、《公務人員年金改革案》、《促進轉型正義條例》等多項重大法案，都是過去國民黨時期不敢處理的重大爭議，但問題在於這些改革都沒到位。以《婚姻平權法案》為例，這是蔡英文在選舉時的重要政見，吸引很多同志支持者，結果在兩方支持者激烈對立的情況之下，最後僅以「婚姻平權方向確立」來回應。在選前開了支票，當選之後政見卻無法兌現，對於支持者來說就是欺騙。同樣的情況也發生在《公務人員年金改革案》，雖然通過法案，但僅讓新台幣18 兆元的潛藏負債減少了2.48兆元，而其他攸關年金改革的軍人年金、勞工退休金案等都被冷藏。  《勞基法修正案》則是另一項大爭議，第一次修法時已經鬧得滿城風雨，相隔不到一年，新閣揆賴清德上台後竟又要再修一次，且這次修法，讓競選舉當時宣稱「勞工永遠是民進黨心堻抭n的一塊」的蔡英文，反而讓勞工得到更長的工時和更少的假日。一個得到過半民意支持而當選、在國會也全面執政的總統，一旦被批評就不敢放手繼續，改革總是做一半，標榜公平正義，似乎總是找不到處理爭議問題的正確位置，進退兩難。  不沾鍋任權力外流 引黨內反彈 在這波改革中，最辛苦的是民進黨立委，為了通過法案，有時必須要早上5時到議場外排隊簽到，好跟在野黨搶佔主席台，不然就是熬夜審法案或睡在議場，長期下來身心都吃不消。部分立委私下抱怨，立法院長蘇嘉全處理議事缺乏效率，有些立委則抱怨黨鞭柯建銘處理議事過於強勢，但這兩人都是蔡英文在立法院的分身。因為蔡英文不喜歡處理政治問題，總是把這類工作交由特定人選來處理，引發黨內同志抱怨與爭議。  立委更不滿的是，被蔡英文當成通過黨版法案的橡皮圖章，畢竟耗費長時間審議法案，不僅沒有效率，反而把所有立委都綁在立法院，無法回選區做選民服務與組織工作，面對即將到來的九合一地方選舉，大家都人心惶惶。尤其執政成績不好，民調直直落，對於選舉結果難抱樂觀態度，目前黨內已經在盤算「誰會是下屆黨主席」。  搞不定柯文哲和小綠 目前民調居高不下的台北市長柯文哲，已成為蔡英文下一屆總統大選的假想敵。柯文哲以果斷獨行的從政方式屹立於政壇，行事作風與一般政治人物頗為不同，說話直白、行事風格坦蕩、不怕外界批評、敢與輿論對立，成為蔡英文的明顯對照組。蔡英文日前接受電視台專訪時還表示，柯文哲必須對「台灣價值」表態，「讓民進黨的支持者感覺柯文哲是可以一起作戰的人」，結果柯文哲回應卻是，「也很想知道蔡英文的台灣價值是什麼」，明白表示不隨蔡英文的腳步起舞。  柯文哲得罪民進黨的地方在於，他在2017年7月參加上海雙城論壇時發表「兩岸一家親」、「兩岸命運共同體」等言論，即便民進黨不開心，卻也無損柯文哲居高不下的民調，蔡英文以為自己隔空提問是要幫柯文哲找回民進黨支持者，殊不知柯文哲在藍大於綠的台北市長選舉堙A並不想和民進黨靠得太近，保持距離最好。  況且，若民進黨不支持柯文哲再選台北市長，反而有機會去選總統的話，柯文哲恐怕會成為蔡英文連任路上的最大石頭。  除柯文哲之外，蔡英文也抓不好與「小綠」時代力量之間的距離與關係。時力立委黃國昌、洪慈庸在選舉時，蔡英文還特別去站台助選，而當選後，時力卻成為民進黨在立法院最大的敵人，甚至在立法院通過《勞基法修正案》後，一怒之下跑到總統府直接找上蔡英文，種種行徑都令民進黨非常不滿。即便蔡英文說，會顧及支持者的感受，未來不會再幫時代力量站台，但傷害已經造成。  分享  facebook   與賴神分工不清 連任之路受威脅 前台南市長賴清德出任行政院長，雖然拉抬了原本低迷的民調，卻常常出現分工不清的情況，外界對於兩人個性迥異，能合作多久一直有所懷疑。  尤其是在2017年9月賴清德上台之後，曾在立法院總質詢時表示自己是「主張台灣獨立的政治工作者」，震驚台灣社會。雖然賴清德事後緩頰說是個人主張，但身為行政院長在公開場合隨便談論兩岸問題實在不妥，尤其外交國防領域並非行政院長職權範圍，而蔡英文上任後，對兩岸關係都不假手他人，以冷處理來面對，賴清德的神來一句讓蔡英文不開心。雖然總統府事後已回應，兩岸關係政府的立場是致力於區域和平並維持兩岸穩定，但賴揆說出去的話卻已覆水難收。  日前蔡英文接受電視專訪時，特別澄清兩人的溝通跟共識都沒問題，甚至比前院長林全要好，強調自己很滿意賴清德，並幫賴清德駁斥參選新北市長的傳聞，新聞操作得刻意近乎矯情，反而說明兩人之間可能存在的芥蒂。賴清德的民調一直都比蔡英文高，在2017年的年終民調顯示，當民眾被問到支持誰當總統，賴清德以42.3%大勝蔡英文的24.4%，相差幾乎一倍，難怪蔡會擔心。  執政者本來就應該照顧多數民眾的權益，在憲政體制下，還要贏得社會多數認同，並能夠獲得黨內足夠支持。蔡英文如果繼續缺乏執政擔當，總統之路絕對坎坷難行，黨主席位置說不定也將被挑戰。接下來的九合一大選，對蔡英文來說，就是一個擺在眼前的考驗。 "
"t_title463","蔣經國到馬英九 香酥鴨到紅燒羊 四總統圍爐吃什麼","2018-02-01 11:00"," 馬英九在母親秦厚修生前會陪她逛興隆市場。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    快過年了，餐廳和市場攤位都在賣年菜，因貧富差距加大，外帶年菜的價格也呈現M型化。有餐廳推出食材頂級奢華，要價2萬元的港式盆菜，全台限量30鍋；反觀傳統市場百元年菜，詢問度爆表，狂賣3千碗。 政治人物愛吃的年菜也不同，故總統蔣經國、前總統李登輝據說都少不了佛跳牆，前總統馬英九愛吃媽媽秦厚修生前做的紅燒羊肉，如今只能追憶。   台中第5市場丸東商號連續6年在年節推出百元年菜，第1年只推6道菜，現已加碼共出10道。 記者余采瀅／攝影分享  facebook    台中第5市場丸東商號連續6年在年節前推出百元年菜，第1年6道菜，現已出10道，其中芋頭排骨酥、頭路菜、紅燒獅子頭、魚皮白菜滷、紅燒肉、花枝排、綜合魚丸、綜合甜不辣都賣100元，佛跳牆250元，最貴的藥膳醉豬蹄300元，全套1350元，也可零買，1月27日開賣大排長龍。 平價年菜熱賣，瞄準富豪的高級盆菜也受矚目。漢來美食旗下「名人坊」高級粵菜餐廳，今年端出堪稱「年菜之王」的富貴盆菜，內含瑤柱、海參、大蝦、鮑魚、花膠等20種食材，層層堆疊極盡奢華。全台3家店每店只售10盆，除夕傍晚由專人送達指定地點，目前已被預訂18盆。 高級粵菜餐廳端出要價2萬元的富貴盆菜，內含瑤柱、海參、大蝦、鮑魚、花膠等20種頂級食材，全台3家店限量30盆。 記者余采瀅／攝影分享  facebook    還有另家粵菜餐廳推出萬元盆菜，內含鮑魚、翅裙、海參、日本蠔乾、悶雞、豬腳等10種食材，山珍海味全吃得到，6人份售價7000多元，10人份1萬1200元。 台中也有一家餐廳搶攻高端市場，首推「鏢箱年菜」外送服務，將年夜菜裝入特製的復古鏢箱，由專人打扮成標師模樣直送到府。鏢箱年菜分2萬9800元、3萬6800元兩種價位，吃得到鮑魚、燕窩、魚翅、龍蝦等料理。  故總統蔣經國吃、穿隨和，位在花蓮市的江太太牛肉麵曾是他生前光顧過的餐廳之一，店內掛著他的照片。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    過年圍爐準備豐富菜餚是華人社會的大事，歷任總統口味不同。蔣經國生前除愛浙江菜，也愛福州菜的香酥鴨、醬肉荷葉夾與佛跳牆。 一品佛跳牆採預約制，據說李登輝曾慕名而來。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    李登輝曾喜歡天母興蓬萊餐廳的古早味菜餚，會在那裡宴請親友吃飯，招牌排骨酥、羊奶埔土雞湯是必點菜餚，年節必備佛跳牆。 陳水扁的兒子陳致中說，阿扁愛吃白鯧魚。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    前總統陳水扁的兒子陳致中曾透露，父親最愛白鯧魚。馬英九早年在過年前，都會陪媽媽上興隆市場買年菜，紅燒羊肉是馬英九年節最愛。  台北市長柯文哲的媽媽何瑞英，過年前必到城隍廟拜拜，拜完的牲禮就是除夕飯菜之一，有豆干、花枝、雞肉、青菜，以及代表年年有餘的魚等。柯媽說，預備年夜飯會到新竹經國市場一次買齊需要的菜。 台北市長柯文哲對吃沒講究，但柯府年菜不馬虎；圖為柯文哲參加南門市場年菜採購月啟動記者會，試吃年菜。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    柯文哲對吃雖沒講究，但「柯府」的年菜一點也不馬虎。柯文哲每年除夕都會回新竹老家過年，年夜飯由柯媽掌廚，小年夜則在台北用餐，由太太陳佩琪負責。 陳佩琪曾在受訪時透露，柯府過年必備的是「火鍋」，象徵全家團圓。因柯文哲不愛吃紅肉，也不喜歡雞、鴨等「兩隻腳」的動物，所以火鍋多半以海鮮等白肉為主，也會有看起來喜氣的蝦子。  新竹市議長謝文進4年前與一群里長聚會，各有拿手好菜。武功里長陳海鋒說他做的東坡肉「聞名巷弄內外」，描述做功時頭頭是道，在座原以為他只是「說的一口好菜」，沒想到過不久，陳海鋒真端出眷村東坡肉與大家分享，滋味讓謝文進忘懷，從此年菜必點陳海鋒做的東坡肉。 新竹市議長謝文進愛吃的年菜是陳海鋒里長做的眷村菜─東坡肉。 圖／陳海鋒提供分享  facebook    新竹縣長邱鏡淳是客家子弟，年菜最愛客家味。他說，每年過年一定要到關西農會採買「仙草雞」，因為過年是圍爐，仙草雞溫潤滋補，全家人在冷冷的天喝上一口熱湯，最是舒服。 竹東市場是有賣「鹹菜」，也叫酸菜，又名長年菜，十分吉利。邱鏡淳說，吃起來甘、酸、甜，煮成鹹菜肉片湯，或是加上肉末、辣椒一起炒，也非常下飯，適合全家一起品嘗。 新竹縣長邱鏡淳是客家子弟，最愛客家味年菜，每年過年還會到關西農會採買「仙草雞」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     彰化縣長魏明谷除夕夜要慰問弱勢及執勤人員，只能利用中午與爸爸、夫人劉慧如圍爐。劉慧如說，魏明谷擔任縣長，年夜飯大可吃得豐盛，但他已習慣跟平常一樣吃的清淡，有菜脯蛋、白帶魚就覺得很豐盛。 南投縣立委許淑華說，10多年前當議員時，春節前幾天父親突然心臟不適，送醫緊急作心血管繞道手術，家人根本無心過年。 立委許淑華說，父親心血管繞道手術，她忙到沒有過年，南投大飯店的佛跳牆，讓她無法忘懷。 圖／立委許淑華提供分享  facebook    大年初一午後，她拖著疲癒的步伐走出縣議會，經過南投大飯店騎樓，父親的老友、飯店老闆鄒文平問「大過年，臉色怎這麼難看？」得知原委後，邀她進飯店端了佛跳牆和櫻花蝦米糕請她吃，滋味永難忘懷，後來每年春節都向南投大飯店訂年菜，並一定要有佛跳牆和櫻花蝦米糕。  嘉義市長涂醒哲說，過去多年年夜飯通常是兄弟攜家帶眷到飯店解決，讓辛苦一整年的媽媽們，不必再下廚忙碌。今年他和妻子傾向在家簡單吃家常菜圍爐，他偏好魚類，特別是魚頭部位，虱目魚是他最愛，餐桌上少不了魚料理。 嘉義市長涂醒哲對吃很隨和，他認為小吃或家常菜比大菜更有風味。 記者王慧瑛／攝影分享  facebook    嘉義市議長蕭淑麗偏愛「林聰明沙鍋魚頭」，稱讚料好實在，口味家常，香濃醇口湯頭有點辣又不會太辣，忍不住一口接一口。 嘉義縣長張花冠過年有幾樣年菜色是少不了的，包括土雞與肉雞配種的「仿仔雞肉」，紅燒、白切及煮湯都適合，另外還有菜頭粿、年糕、阿里山鄉芥菜，在年節有討喜吉祥意涵。 嘉義市議長蕭淑麗的年菜偏好「林聰明沙鍋魚頭」，稱讚料好實在，口味家常。 記者王慧瑛／攝影分享  facebook     高雄立委黃昭順到了年節，再忙也一定會抽空採買年菜，且很講究「在地化」和「農漁產品履歷」；如到梓官採買虱目魚丸用來煮菜頭湯，到香蕉碼頭選購鮪魚香腸，魚、雞、鴨、蔬菜等各種食材，則到選區內的自由黃昏市場採購。 「一定煮古早味薑母鴨和麻油雞米糕」，黃昭順說，她母親很會做菜，她父親生前請朋友用餐都是在家擺宴，各式料理都由母親打理，她則是小助理，跟在旁邊學。古早味薑母鴨和米糕就是母親每年必備的年菜，她學了下來，過年時也煮給家人當圍爐的主菜。"
"t_title464","聯合報黑白集／五府千歲與回鍋大軍","2018-01-30 23:58"," 新北市長朱立倫表示，蘇貞昌若因政治或政黨考量代表民進黨參選新北市長，他無法評論。 記者林昭彰／攝影分享  facebook    民進黨布局雙北選戰，新北提不出足以一戰的人選，台北不想再禮讓柯文哲卻也缺乏重量級人物，於是當過閣揆的大老游錫<U+5803>和蘇貞昌都被盯上；四年前曾表態戰北市的呂秀蓮，也放話台北一定要提名。民進黨的「五府千歲」重出江湖，炒熱選舉話題。 「老驥伏櫪，志在千里」，未必是壞事。但民進黨已完全執政，新北更曾長期執政，如今戰事即將開打卻提不出可能勝選的人，只好找出老將上場，令人不可思議。號稱「最能落實世代交替」的民進黨，顯然破功。 焦點轉回國民黨，也沒好看到哪去。四年前藍軍失去大多數縣市執政權，如今捲土重來，多位已確定被提名者，竟然也都是戰場的老將、棄將或敗將。這些「回鍋大軍」被賦予撐起國民黨收復失土的任務，問題是，過去被否定，如今再度出馬，有把握選民會埋單嗎？ 說穿了，兩大政黨多年來沉浸在黨同伐異的政治鬥爭中，卻都未能真正培養出新一代的人才。別說雙北，民進黨在南部縣市內鬥不休，就是有恃無恐，反正穩贏。國民黨則是反正打不贏，所以自暴自棄，戰將願意南下者屈指可數。從南到北，這場選戰，不用打就知道好看不起來。 縣市長選戰的重要性，對政黨而言恐怕還高過立委，僅次總統。但兩大黨卻有本事把它打成「炒冷飯」的選舉，令選民大大失望。這種態勢，也就別怪選民對藍綠都失望到極點，對政黨政治充滿不信任了。 "
"t_title465","荷市長送柯文哲球衣 做足功課選背號7號","2018-01-29 08:23"," 台北市長柯文哲（左2）訪歐抵達首站荷蘭，28日烏特勒支市長范贊能（右2）特別邀請他觀賞甲級足球聯賽，並致贈寫有他姓氏的7號球衣。（駐荷蘭代表處提供）分享  facebook    台北市長柯文哲今天參訪荷蘭烏特勒支市，市長范贊能特別致贈一件背號7號的球衣，據了解荷方事先做過功課，知道7號是柯文哲競選市長時的號次，認為這是他的幸運號碼。 柯文哲本地時間昨晚抵達阿姆斯特丹，今天一大早8時30分展開考察行程，上午聽取城市規劃簡報，下午則與烏特勒支市（Utrecht）市長范贊能（Jan vanZanen）餐敘外，還受邀到最高級VIP包廂觀賞甲級足球聯賽，其間范贊能特別贈送一件寫著KO（柯）及7號的球衣。 范贊能說，他曾到訪台灣多次，皆受到熱情接待，因此這次柯文哲前來參訪，也一定要熱情回報。 荷方為接待柯文哲下不少功夫，很早就決定送他一件球衣，但原本是要寫上中國人喜歡代表「發」的「8」號，但後來蒐集資料時，知道他在競選時的候選人號次抽籤是7號，荷方認為這是他的幸運號碼而改用7號。 盛情接待柯文哲的范贊能，在荷蘭也是高知名度的政治人物，荷方指出，2003年至2008年期間擔任現今荷蘭執政黨自民黨（VVD）主席，2014年就任烏特勒支市市長，2015年6月起擔任荷蘭城市聯會（Verenigingvan Nederlandse Gemeenten，VNG）主席，對外代表全荷蘭所有城市。"
"t_title466","管中閔：大學自主是不是台灣價值？","2018-01-28 00:16"," 台大準校長管中閔。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    針對台大校長遴選事件的爭議，台大前晚開會認定，準校長管中閔被指論文涉抄襲案不成立，管中閔則是在臉書上發文，質問「大學自主是不是台灣價值？」 中研院長廖俊智昨天出席「台灣人工智慧學校」開學典禮，被媒體追問台大校長遴選爭議，剛開始，一再回答「沒有評論」、「這我不清楚」。不過，當媒體追問，政治力是否不該介入教育，廖俊智說，「任何不正當的勢力，都是不好的」；是否會為管中閔抱屈？他說，「大家要回歸事實」。 至於台大師生、校友連署，抗議政治力介入台大，到昨晚已有逾一千七百人加入，預計到明天下午四時為止，將把名單送給教育部。 管中閔原本預計二月一日上任台大校長，但近日有關他曾任企業獨董，以及遭指控論文涉及抄襲，均引發爭論。台大前晚聲明，強調管中閔在遴選作業前，已報校核准兼任台灣大獨董，遴選過程均依法辦理，且論文抄襲案也不成立。 面對連日來的相關爭議，管中閔迄今尚未公開露面，不過，他都會在個人臉書上貼出幾句話，回應外界的問題。例如，當立法院傳出要教育部重新處理台大校長人事案，他就發了「I am fine（我很好）」，當傳出論文抄襲風波時，他則是寫下「莫須有」三個字。 由於蔡英文總統日前要台北市長柯文哲確認「台灣價值」，雙方還為此交鋒；管中閔昨天則是引用這個名詞，他在臉書上質問，「大學自主是不是台灣價值？」頗有向民進黨政府喊話的意味。 "
"t_title467","柯文哲27日啟程訪歐 將在歐洲議會演說","2018-01-26 18:35"," 台北市長柯文哲。聯合報系記者許正宏／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲明天將率團赴歐洲、土耳其進行市政考察，並將於比利時時間31日晚上7時35分，在布魯塞爾歐洲議會議員沙龍發表15分鐘演說。 台北市政府發言人劉奕霆表示，柯文哲是第一位在歐洲議會發表演說的台灣縣市首長，可望促進台灣與歐盟間的友好關係。 此外，柯文哲也將赴波蘭格但斯克拜訪前總統華勒沙（Lech Walesa），劉奕霆表示，華勒沙曾因帶領工會組織對抗獨裁專制政府而獲頒諾貝爾和平獎，且曾來台出席前總統李登輝、陳水扁就職大典，與台灣關係密切。 柯文哲明起至2月6日將率產發局長林崇傑、衛生局長黃世傑、都發局長林洲民、資訊局長李維斌、交通局長陳學台等人前往荷蘭、比利時、波蘭與土耳其，參訪及考察都市更新、公共住宅、智慧城市、綠色運輸、循環經濟、居家醫療、新創產業等市政議題。隨行議員有民國黨籍議員徐世勳、台聯黨籍議員陳建銘、無黨籍議員童仲彥。 柯文哲在1月4日接受訪問時曾說，這次出訪行程安排土耳其，是因土耳其政府表示要捐贈台北市興建一座清真寺，此行要特別商談；至於選擇荷蘭，則因荷蘭的環境、經濟發展與台灣相似，比利時是歐盟總部所在，華沙則為台北市的姐妹市。"
"t_title468","余天為發飆道歉 洪耀福玩笑話緩頰","2018-01-25 23:54"," 民進黨前天舉行中執會，余天出席與會。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    民進黨新北市黨部主委余天前天在中執會發飆，怒指黨中央無視他女兒余筱萍要參選，在同選區還推三十五歲以下的民進黨前發言人吳沛憶，隨即以上廁所為由離席。對此余天昨天發表百字道歉文表示「深切反省」，民進黨秘書長洪耀福則緩頰笑稱余天是「一位膀胱不強的好爸爸」，但建議余天可把民進黨年輕人都視作自己女兒，心情上可以比較釋懷。 洪耀福昨天與媒體聊選情，對此事件，洪說余天心急自己的女兒可以體諒，關心自己的女兒是人性，但政治上有時候要從更大格局看；他並澄清指余天當天沒有拍桌，也沒有嗆總統兼黨主席蔡英文，對余天被指負氣離場，洪耀福半開玩笑說，是一位膀胱不強的好爸爸，以後生氣前要先去上廁所，免得被人家誤會。 對日前國民黨主席吳敦義說年底選舉目標是保住藍營七個執政縣市，還要多拿五、六個以上過半，洪耀福則說，民進黨的目標是「固守執政，強攻其他、寸土不讓、寸土必爭」；被問及民進黨認為國民黨台北市長人選中誰比較強？洪耀福說，看國民黨怎麼出牌。 他並話鋒一轉表示，吳敦義也可以自己選台北市長，因為吳敦義如果不自己選，一旦朱立倫想要選，吳敦義就很慘了，「朱立倫如果跳下來說要承擔，吳敦義的二○二○就出局了」。 對國民黨立委蔣萬安不選台北市長，是否代表民進黨可以不用再跟台北市長柯文哲合作，自己推出人選？洪耀福說，這沒有必然性，台北市的局還在變化中，不用太早下定論；至於蔡總統日前提醒柯文哲必須對「台灣價值」再做一次確認，洪耀福說，蔡總統說法確實講出民進黨大多數基層的聲音。 對余天在黨中執會發飆，吳沛憶前日深夜也在臉書發文回應，只要符合黨員條件，任何人都可以登記參選，「沒有誰派誰出來的問題」。她昨天接受記者電訪時表示，自己在中執會上被點名確實滿有壓力，但並不是「誰說話可以影響黨內共同規則」，民意才是最重要的。 民進黨秘書長洪耀福。圖／聯合報系資料照分享  facebook   "
"t_title469","台灣價值…實力才是硬道理","2018-01-25 01:04"," 柯文哲表示，他也很想知道蔡英文的台灣價值是什麼。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    蔡英文總統日前接受媒體專訪時表示，柯文哲必須要對「台灣價值」再一次確認，讓民進黨支持者覺得柯是能一起作戰的人。 究竟台灣價值的定義為何？媒體整理了蔡總統歷年來以台灣為主體，對國人喊出的價值導向口號，包括：「Taiwan Next」、「點亮台灣」、「翻轉台灣」、「讓世界看見台灣」等。但都只是在喚起國人日益淡化的台灣價值觀，跟整個國際社會對台灣的價值認知，一點幫助都沒有。 外媒報導，駐紮在敘利亞境內的庫德族部隊，曾經幫美軍圍剿並摧毀ＩＳ，配合美軍收復許多伊拉克領土，庫德族的價值獲國際認同。但庫德族對土耳其來講是反土耳其政府的叛軍，因此流亡到敘利亞境內去求發展。這兩天土耳其陸空聯軍殺進敘利亞境內對庫德族反叛軍發動連番攻擊，美國卻袖手旁觀，對土耳其的軍事行動未做任何的評論與制止。讓庫德族人感嘆，他們有如衛生紙，被美軍用過即丟。時過境遷之後，請問庫德族的價值在哪裡？ 二次大戰結束後，共產主義在歐亞地區的勢力急速擴張，美國經由麥克阿瑟將軍在國會演講提醒，認知共產主義的挑戰是全球性而且是串連在一起的，不論是在亞洲或西歐，都必須等同對待，麥帥深感美軍在歐亞兩地的兵力並不足以保護其陣線。在中國，共產主義已占領中國大陸，並開始向外擴張國力，中國共產黨介入韓戰挑起了新的戰爭及全新的世界局勢。 麥帥演講，在當時蓋洛普民調顯示，五十四％美國人贊成協助在台國民黨軍隊反攻大陸；僅有卅四％民眾反對。美軍因此協防台灣，並盛讚台灣為「不沉的航空母艦」。在韓、日、台、菲律賓所形成的這一條島鏈，派兵協防是當時美軍的戰略思考，以呼應麥帥強化歐亞陣線防堵共產主義向太平洋擴張，台灣的價值如股市行情飆到了最高點。 然時過境遷，柏林圍牆倒了，蘇聯也瓦解了，冷戰也結束。在中國大陸改革開放之際，尼克森被資本家們推去與中國建交，世界各國也排隊跟進。一中原則讓「不沉的航空母艦」不再需要了，菲律賓蘇比克灣美軍基地也放棄了，防堵共產主義擴張的這條島鏈也不見了。 近日庫德族的感嘆，我們可以理解。在冷漠的國際生態中，價值是由他人認定，實力才是自己可努力求得。或許蔡總統該問柯Ｐ：「如何繼續增強台灣的實力？」 "
"t_title470","蔡英文要柯文哲確認台灣價值 葉匡時：典型的屁話","2018-01-24 10:00"," 交通部前部長葉匡時。 本報資料照分享  facebook     蔡英文總統日前接受三立電視台專訪表示，台北市長柯文哲必須對台灣價值再做一次確認，讓民進黨支持者感覺柯文哲是能一起作戰的人。柯文哲回應，他也很想知道蔡總統的台灣價值是什麼。對此，交通部前部長葉匡時在臉書表示，蔡總統說是否支持柯文哲連任要從大局看，並要柯文哲確認台灣價值，「依我看就是典型的屁話」。 ●葉匡時發文如下：     "
"t_title471","國民黨：蔡英文的台灣價值等於台獨價值？","2018-01-23 13:55"," 蔡英文總統呼籲台北市長柯文哲再次確認「台灣價值」，才能讓綠營支持者覺得柯仍是盟友。何謂「台灣價值」引發論戰，國民黨今天抨擊，蔡英文應講清楚她的「台灣價值」是否就是「台獨價值」，麥擱假了。 國民黨文傳會主委李明賢表示，台灣是移民社會，在這個基礎上，所謂的「台灣價值」也應該是一種「兼容並蓄、多元包容」的文化內涵，包含中華文化、台灣本土文化，甚至是美日文化，與近來形成的新住民文化，都應是當前台灣文化的元素。 李明賢認為，蔡總統要柯文哲重新確認的「台灣價值」，就是只剩台灣本土化元素的價值，是一種法西斯式的排除性主張，是一種單一、狹隘、反民主、民粹、貼標籤式的文化論述，只有他們的愛台灣才是愛台灣，凸顯蔡骨子裡才是威權主義的擁護者。 【記者周佑政／台北報導】民進黨前立委林濁水今天說，蔡英文要先說她的台灣價值為何，大家才能檢驗柯文哲；表態投入北市長選戰的民進黨立委姚文智則說，應從柯文哲三年言行檢驗，「不會重來、也沒有補考機會」。 林濁水表示，他對柯文哲也意見多，但蔡總統在電視節目說了半天，他卻摸不到頭緒，「什麼是台灣價值？總統說有很多不同的定義。既然有很多不同的定義，會不會民進黨、台聯、時力、社民、綠黨都有自已不同的定義？」 林濁水說，李、扁、蔡三總統都南轅北轍，甚至現在政府一些最重要的首長間也有差距；蔡總統不講的話，柯文哲再聰明，要依哪一黨哪一人的標準請求確認大概都困難。 "
"t_title472","誰戰柯P、攻新北？藍綠都陷「大咖」焦慮","2018-01-22 23:59"," 台北市長柯文哲雖爭議不斷，但藍綠強棒何在？年底選戰迄今情勢詭譎。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   年底選戰，台北市長柯文哲雖爭議不斷，但國民黨強棒何在？民進黨要不要派人參選？迄今情勢詭譎；新北選局，國民黨力保六都中唯一執政地，民進黨視為左右年底選戰勝敗關鍵，藍綠都勢在必得卻遲遲提名未定。藍綠兩大黨在雙北選情仍晦澀不明，藍綠基層都一片焦慮。 國民黨立委蔣萬安宣布不選台北市長，究竟要派誰迎戰台北市長柯文哲？讓藍營基層焦慮不安。國民黨籍北市議員王鴻薇表示，大家太過期待蔣萬安，現在突然說不選，難免會有點失望，但其實沉澱下來，就會發現現在檯面上所有政治人物和柯文哲比拚青年支持度時，全都是輸的，包含總統蔡英文也一樣。 民進黨議員則陷入挺柯、反柯的矛盾情緒。民進黨台北市議員簡舒培表示，基層反柯的聲浪一直都在，且越來越大，對國民黨來說，即便蔣萬安不選，還是一定會推人選，但民進黨要不要推人，一直是很大的問題，議員就像夾心餅乾，其實很為難。 簡舒培說，面對時代力量的競合、大環境的氣氛等，民進黨年底議員選票可能會大幅往下掉；若要維持現有席次，不僅自己要很努力，同選區的參選人也要非常合作。 新北市長國民黨內初選白熱化，副市長侯友宜表面上把「市政」掛嘴邊，但早已鴨子滑水走遍各社團、同鄉會。前台北縣長周錫瑋動作頻頻，廿八日宣布參選前將聲量拉到最大。 不過藍綠至今還未確定提名人選，基層都很不安。國民黨多名議員指出，「母雞」夠強，議員打起選戰會輕鬆很多；民進黨議員說，行政院長賴清德的呼聲仍高，許多人跑地方行程都被問「到底誰要選？」 國民黨議員陳儀君說，選舉需對決的激情帶起氣氛，但現在藍綠都沒決定人選，選舉熱度打不起來，整體選情太冷，可能會拖垮自身選舉節奏。 民進黨新北市議員李余典說，若能在農曆年前決定人選，議員可聯名印製春聯，一起拜年、掛看板帶起氣勢，但現在議員只能孤軍奮戰。議員何博文說，重點是要能贏，基層對賴清德至今不願放棄。 domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v431"";var actCode = ""v431"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title473","在野大和解推公投？ 國民黨跟時力這麼說…","2018-01-22 09:00"," 外界紛紛猜想國民黨和時代力量是否可能在公投議題上合作？ 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    公民投票法修正後，門檻大幅降低，時代力量黨團大動作提出三項公投案，包括制定最低工資法、廢止剛三讀的勞基法部分條文修正案，以及召開公民憲政會議；國民黨團近期也表態將跟進提案，爭取在年底九合一選舉「公投綁大選」。民進黨團總召柯建銘批評，「兩黨將演變成大丑、小丑」。 柯建銘批評國民黨、時力演大小丑。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    太陽花學運重創國民黨卻也成就時代力量，原本水火不容的兩黨近期因勞基法修法一致對綠營開砲，外界紛紛猜想，難道太陽打西邊出來，國民黨和時代力量宛如寇讎的兩個黨，真的可能在公投議題上合作？   太陽花學運徹底改變台灣政治生態。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    2014年3月間，國民黨立委張慶忠被控在「海峽兩岸服務貿易協議」審議程序有問題，引發太陽花學運，徹底改變台灣政治生態。  當時大批學生和社會人士群聚立法院外抗議，由黑色島國青年陣線（簡稱黑島青）成員，包括林飛帆、陳為廷、魏揚等人號召民眾，突破警方封鎖線占領立法院議場，反黑箱服貿民主陣線、公民1985行動聯盟等社會團體則在場外接應。  不僅如此，民進黨也發動聲援抗爭行動，民進黨前主席蘇貞昌、行政院前院長謝長廷，以及角逐總統大位的蔡英文等均到場探視群眾，批評執政黨的多數暴力過度離譜。  馬政府執政末期因為「油電雙漲」、「馬王政爭」等事件，國民黨形象雖嚴重受挫聲勢下滑，但不至於無法挽回，但在太陽花學運後，前總統馬英九民調跌落谷底，連被學界肯定60多年以來最和平的兩岸政策，也開始遭外界質疑，招來「傾中」、「矮化主權」甚至「賣台」的抹黑指控。   時代力量因為太陽花學運，2016年立委選舉順勢成為國會第三大黨。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    太陽花們占領議場行動最終還是被迫中止，但他們並未停下腳步，2014年5月間鎖定了國民黨立委蔡正元、林鴻池、吳育昇等3人發起「割藍委」的罷免案行動，同時也在專為社會運動服務的群眾募資（群眾集資）網站VDemocracy.tw上，以發行紀念品方式募集活動所需經費，在3天內就達到1000萬元。  罷免活動如日中天，不過3位人選中，僅蔡正元跨過第二階段門檻，最後他也安全下莊。民眾對國民黨仍普遍失望，民間司法改革基金會前執行長林<U+5CEF>正似乎觀察到這一點，2015年和公民組合發起人林世煜、人權律師邱顯智等人創立「時代力量」。  在民進黨禮讓之下，時力推派黨內同仁挑戰2016年立委選舉，除了新竹市的邱顯智落敗外，新北市的黃國昌、台北市的林昶佐、台中市的洪慈庸，擊敗尋求連任的國民黨老將，跌破眾人眼鏡，徐永明、高潞以用則分配到不分區席次，順勢成為國會第三大黨。  此外，國民黨視為重中之重的台北市長寶座也在2014年被政治素人柯文哲搶去，被白色力量一舉打敗，民進黨也贏得總統大選、搶下國會多數席次，首次完全執政。  不滿勞基法「修惡」，時代力量擬發動公投否決。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    身為政治新手的時代力量黨團，進入國會後，在議題上大底順著民進黨團方向走，但在勞基法修法、前瞻基礎建設特別條例、年金改革等議題卻意外和綠營背道而馳，讓外界猜想時代力量是否也要走自己的路？  不過只要細看時代力量提案，內容極端化，很難得到其他在野黨團支持，提案儼然成廢案，也變為另類「護綠」手法。  如年金改革時，時代力量主張包括18%優存利息，月退、領一次退者都在3年歸零；公務員所得替代率，採「砍高官、護基層」；公務員退休後最低保障的樓地板，採「全國每人可支配所得中位數」金額僅為2萬2208元。另外，時代力量針對勞基法修正草案提出周休「二例」的立場，但當法案終進入實質審查時，他們卻突然放棄黨團版本，說「二例」太僵化，突提出修正動議，將原來的主張改為「一例一假」，而最終還是按照綠營版本通過。  立法院去年審查前瞻基礎建設特別條例草案時，國民黨文傳會副主委李明賢直接批評時代力量是附隨組織，「民進黨若不禮讓的話，時力立委選舉可以拿下幾席？」一個只能仰賴執政黨「恩賜」的政黨，怎會認真監督執政黨。  李明賢認為，時代力量下次選舉還是得看民進黨的臉色、仰人家鼻息，倘若民進黨不禮讓，時力的空間根本不知道在哪，如此賣力當執政黨的附隨組織，會把一個政黨該有的格調可能全輸光。    不過勞基法修法後，施行狀況未如執政黨預期順利，各界反彈聲浪大，連綠營縣市首長也批評中央政策缺乏彈性。行政院長賴清德上任後，承諾會進行一例一休再修法，未料向來站在同一陣線的時代力量卻有「異見」，指行政院版本太過偏袒資方，罕見與國民黨團砲口一致。 時代力量在前天黨慶餐會上發出3項公民投票連署書。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    時代力量在前天黨慶餐會上又再度發出3項公民投票連署書，包括制定最低工資法、廢止剛三讀的勞基法部分條文修正案，以及召開公民憲政會議。國民黨也擬發起公投投票，爭取在年底九合一選舉「公投綁大選」。外界也紛紛猜想國民黨和時代力量雖然是敵對立場，是否可能在公投議題上合作？   國民黨團副書記長李彥秀說，若與其他政黨公投案想法一致，當然有合作空間。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    國民黨團副書記長李彥秀說，任何的公投案議題應該是由下而上發起，不應該是由政黨發動，國民黨目前還尚在蒐集地方聲音及想法，待議題成熟後，若與其他政黨公投案一致，當然有合作空間。  不過時代力量發言人李兆立認為，國民黨應該回顧執政時期發言跟行為，不管在勞基法或空汙議題前後論述迥異，時代力量也質疑藍營到底是為了理念還是政治操作才訴諸公投，畢竟兩黨出發點差距過大，「在公投案部分暫時未有合作打算」。"
"t_title474","影／蔣萬安不選 柯P：不以物喜 不以己悲","2018-01-19 16:58","   被視為最有機會力抗台北市長柯文哲的國民黨立委蔣萬安，上午突然宣布不參選台北市長。台北市長柯文哲出席茶花展開幕活動，心情顯得很不錯。被問到是否鬆一口氣時，柯文哲表示，「不以物喜，不以己悲」。自己還是每天一樣把工作做好，如果可以的話，就試著快樂的過每一天。表態參選的國民黨前立委丁守中則肯定蔣萬安選擇守住國會戰場是承擔，呼籲藍營的團結就從台北開始。 台北市長柯文哲上午出席台北茶花展開幕典禮，臉上掛著笑容。記者林洧旭／攝影分享  facebook   "
"t_title475","感謝內科挺世大運 柯文哲：罵王八蛋前票賣很差","2018-01-18 20:48"," 台北市長柯文哲今晚受邀出席內科之夜聯歡晚會。柯首先向內科協會在去年舉辦世大運時，出錢、出力、出時間，舉辦了千人快閃活動，力挺世大運，表示感激感謝。 柯文哲說，在那句「王八蛋」失言風波前，世大運門票賣得很差，才4成，幸好內科協會一口氣先買了1200張的網球票墊底，才減輕了他的焦慮。 柯文哲指出，內科協會有許多臺灣ICT的龍頭產業，包括台達電子、光寶科技、仁寶電腦、神通電腦、明砦q通、研華科技等參與會務，所以非常的有效率，在大家共同努力下，一年的產值達到4兆元，且截至2016年底，企業營運總部及研發中心有41家，企業家數超過4600家。 柯文哲表示，企業的產品需要新陳代謝，因此去年12月19日內科之心BOT案開工，由市府跟工研院合作，工研院也在內科開了一個分院。他認為，內科之心就是內科的研發中心，以後在裡面的新創產業成功的話，再散出去，至於怎麼做，會跟工研院再來思考。 柯文哲也提到，內科旁邊的106號公園預計今年4月就會竣工，將改名為大港墘公園，港墘路目前也進行拓寬工程，從二線道到三線道；另外，規劃串聯文湖、松山、板南、信義四條捷運的北市東側南北向軌道運輸系統，評估報告大概在幾個月就會出來，如果來得及就編入明(108)年的預算。事實上，內科的交通改善，市府都有在做，每個動作也都有進行實測，大概可以增加5%-19%的改善率，或許沒辦法讓大家很滿意，但交通問題他一定會盡量去做。 柯文哲強調，市府是一個服務的團隊，有任何需要市府幫忙的地方，可以透過內科協會告訴市府，市府會很努力地幫忙大家，他希望北市府是服務的團隊，而不是管理的團隊。最後，柯文哲與現場貴賓一起高歌「愛拚才會贏」和「你是我的兄弟」，場面熱鬧。台北市長柯文哲今晚受邀出席內科之夜聯歡晚會。圖／台北市政府提供分享  facebook   "
"t_title476","簡余晏閃辭 傳因不願台北燈節強碰小英文膽？","2018-01-17 10:41"," 北市觀傳局長簡余晏日前閃辭，傳與前總統文稿小組重要成員林錦昌有關。報系資料照分享  facebook    台北市觀傳局長簡余晏日前閃辭，連夜清空辦公室，被市長柯文哲痛斥是「棄職潛逃」。根據《周刊王》報導，雖然簡閃辭原因眾說紛紜，但她之所以走得這麼急，除了長久以來認為自己不被放在最能發揮長才的文化局長一職，更是為了避開去年讓她吃盡苦頭的「台北燈會」，不願和柯文哲愛將，小英文膽林錦昌強碰和背書。  去年舉辦台北燈會時，燈節重要策劃人林錦昌找來曾同為綠營文膽的梁學渡幫忙，並由梁的公司「集智館文化」負責承辦。燈節結束後獲得普遍好評，但檢討時卻發現花費過多，廠商超支近2千萬元。外傳柯文哲一度抱怨「朋友幫我，結果還害人家虧錢」，認為是觀傳局管控預算不當，還因此在內部會議怒嗆「想要掐死觀傳局長簡余晏」。  周刊調查指出，簡余晏因此十分委屈，認為自己並非不負責任，但廠商是柯文哲信任的朋友，整個計畫都是砸大錢買風光，觀傳局只是掛名「主管機關」，事實上根本沒有辦法管。且2017年台北燈節的虧損，間接導致2018年的台北燈節沒有廠商願意投標，也因此讓柯文哲十分著急，數度在內部會議責問簡余晏，因而讓簡決定趕在燈節前閃辭。  對此，台北市政府發言人劉奕霆表示，簡余晏離職應和燈節無關，當時柯市長只是詢問，並無責怪的意思，也沒聽說簡余晏想爭取文化局長，或和蔡璧如吵架情事。林錦昌則說，2017台北燈節是「集智館」公司自行投標，與他無關，他在台北燈節的角色是義務性給予一些文創意見，也沒有和簡局長有不愉快。 "
"t_title477","「熊讚」出書講秘辛 還要辦簽名會","2018-01-15 22:46"," 《台灣特有種─熊讚》即日起在各大書店上架販售，解密熊讚成名的背後故事等，預計本月20日起還將一連舉辦3場新書「簽名會」。 圖／北市觀光傳播局提供分享  facebook    人氣居高不下的台北市吉祥物「熊讚」要出書了！為了讓「熊粉」了解更多熊讚不為人知祕辛，台北市政府觀傳局不僅蒐羅了不少熊讚未曝光照片，還將解密熊讚的背後故事。 觀傳局表示，《台灣特有種─熊讚》新書，即日起上架販售，本月20日起還將在台北、台中、高雄等地舉辦新書「簽名」會。 號稱身高175公分，體重10公斤的熊讚，靠著世大運期間強力曝光，成為不少台灣人心目中最可愛的吉祥物之一，不僅粉絲團累積人數超過14萬人，平均每天也有數百人寫信、傳訊息給熊讚。 北市觀傳局表示，熊讚帶給不少民眾正面能量，曾有受過職災傷害的粉絲寫信給熊讚，提到自己看到熊讚獨自在舞台後練習的樣子，以及在舞台表演跌倒再努力爬起來的認真模樣，讓他受到很大鼓勵。 觀傳局說，為了讓這股正面能量往外擴散，因此決定出書。新書蒐集了熊讚活動照片、各式各樣的第一次體驗、熊讚和市長柯文哲的互動紀錄等。 此外，該書也揭露熊讚不為人知的人情冷暖，像是成名前曾遭遇的冷眼對待，世大運時期為了宣傳，平均每月安排50場活動等。 "
"t_title478","健康公宅保留舊門柱 充滿眷村味","2018-01-14 11:10","  台北市長柯文哲上午視察台北市健康公共住宅，除在住宅內客廳體驗看電視的感覺，並與當地里長在刻意保留的「婦聯五村」門柱前合影。 位於台北市松山區健康路、三民路口的健康公共住宅，由原本是眷村的婦聯五村改建，並特地保留有歷史意義的門柱，讓外觀充滿眷村特色，公宅已開放申請，月租金1.4萬元起，一般戶共507戶，預計4月中旬交屋入住。位於台北市松山區健康路、三民路口的健康公共住宅，由原本是眷村的婦聯五村改建，並特地保留有歷史意義的門柱，讓外觀充滿眷村特色，公宅已開放申請，上午不少有意申請的民眾前往參觀。記者胡經周／攝影分享  facebook   位於台北市松山區健康路、三民路口的健康公共住宅，由原本是眷村的婦聯五村改建。記者胡經周／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午視察台北市健康公共住宅，在住宅內客廳體驗看電視的感覺。記者胡經周／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（右三）上午視察台北市健康公共住宅，與當地里長在刻意保留的「婦聯五村」門柱前合影。記者胡經周／攝影分享  facebook   "
"t_title479","柯文哲：蔣經國當年順應潮流有貢獻","2018-01-12 17:05"," 台北市長柯文哲今天說，台灣民主路雖紛擾，但當年蔣經國順應潮流，所做的努力是有貢獻的。聯合報記者林俊良／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲今天說，台灣民主路雖紛擾，但當年蔣經國順應潮流，所做的努力是有貢獻的；最近促進轉型正義條例在立法院完成三讀，或許是重新檢視歷史的一個契機。 13日是故總統蔣經國逝世30週年，前總統馬英九、柯文哲等人下午出席由作家吳建國所著的「破局：揭祕！蔣經國晚年權力佈局改變的內幕」新書發表會，但柯文哲、馬英九出席時間錯開，並未同台。 「這是一位曾經在台灣政壇呼風喚雨近40年，現在卻擁有兩極評價的前台灣總統。」柯文哲致詞時表示，有人欣賞蔣經國的操守、建設台灣的努力與魄力，稱讚他是民主舵手；但也有人批評他是獨裁統治者，整肅政敵、嚴重侵害人權。 柯文哲說，即使是個獨裁統治者，為何在去世多年後，仍獲得不少人懷念？「是我們對台灣過去的歷史認識不足？還是我們當前的政治出了什麼問題？」這是一個值得反省的問題。每個人看法或許不一樣，但能誠實說出自己的想法，才有可能了解彼此、反省與改進。 他也認為，在今天這個場合，必須承認對蔣經國統治台灣的那段歷史，「遺忘多於記憶、懷舊多於認識、忽視多於檢討」。面對歷史，在對錯之間，如果能經由資訊公開、理性對話，重新面對走過的歷史，不好的地方就避免再犯，好的地方繼續發揚光大。 柯文哲說，蔣經國在生命晚期啟動民主改革、解除戒嚴，允許反對黨成立、開放民眾赴大陸探親、開啟兩岸交流、解除報禁，並公開宣示：「我在台灣住了將近40年，已經是台灣人了。」在民主路上儘管過程紛紛擾擾，但總是朝向正面前進，證明蔣經國當年順應潮流所做的努力是有貢獻的，而最近促進轉型正義條例在立法院完成三讀，或許是重新檢視歷史的一個契機。 他表示，台灣是個移民社會，無論先來或後到，這裡是共同生活的國度，也許有不同的過去，但現在生活在一起，「到底要不要走向共同的未來，是我們要思考的」；不一定要贊同對方的想法，但可以透過對話化解歧見，找出團結前進的道路。"
"t_title480","遭質疑招商不力 北市財政局暗酸：桃園才是墊底","2018-01-11 11:50","  台北市長柯文哲預計本月底將出訪歐洲招商，不過反遭市議員酸柯文哲上任3年來，頻頻出訪招商，但招商成績六都墊底，堪稱是「賺最少，最會花」。 不過對於外界的質疑，北市財政局今發出新聞稿回擊，強調「地方招商金額冷清清，台北一枝獨秀奪首魁」，並以表格方式呈現，指桃園市政府才是六都招商墊底的縣市，民間投資金額僅2175餘萬，其次是台南市2330萬、新北市5190萬元。 財政局表示，財政部在本月4日公布106年擴大鼓勵地方政府辦理促參已簽約案件獎勵金清冊，全台民間投資金額大幅滑落至僅135億元，而北市府相較過去二年，民間投資金額逆勢成長為80億元，占比高達60%。 財政局坦言，過去因「五大案」因素，讓北市府背負招商失利魔咒，不過經過不斷檢討改良招商機制，並設置促參專案辦公室統整各局處招商案，讓民間投資者重拾對北市府的信心，也讓柯文哲去年奪下地方政府招商民間投資金額的榜首。 財政局表示，去年包括內科之心BOT案、市議會舊址設定地上權案、和平國小籃球館OT案、士林運動中心OT案、南湖高中運動場館OT案等5案，總計創造80億元的民間投資金額，也為北市府進帳6551萬元的促參獎勵金。 財政局表示，今年北市府重心放在東區門戶計畫，包括南港生技BOT、南港轉運站BOT、南港商三特公辦都更等3件開發案，已列為107年的重大招商案，再加上台北車站雙子星聯合開發案及市議會舊址二期設定地上權案，今年招商成績應該有機會繼續向上突破。台北市長柯文哲上任以來，屢遭質疑招商不力，不過北市財政局今發出新聞稿回擊，強調「地方招商金額冷清清，台北一枝獨秀奪首魁」，並以表格方式呈現，指桃園市政府才是六都招商墊底的縣市，民間投資金額僅2175餘萬，其次是台南市2330萬、新北市5190萬元。分享  facebook   "
"t_title481","8月「雙城論壇」 北市：細節還沒敲定","2018-01-10 00:21"," 台北、上海每年8月舉辦的「雙城論壇」，外傳因為今年底將舉行台北市長選舉，所以兩個城市協調將提前辦理，對此北市府發言人劉奕霆昨（9）日表示，細節正由雙方的幕僚單位聯繫中，還沒有確定日期，確定後一定會對外公布。 據指出，2017台北世大運於去年8月19日登場，因北市府無暇於同一個月內辦兩場大型活動，所以和上海方面協調，敲定提前於6月舉辦，而今年雙城論壇的活動輪由台北主辦，舉辦地點在台北市，因年底（11月）我將舉行縣市長、縣市議員等選舉，為讓台北市長柯文哲有足夠時間準備選戰，今年擬再度提前舉辦，雙方已就舉辦時間和討論議題展開協調。 不過，市府發言人劉奕霆僅坦承雙中還在聯繫中，且尚未完成，對於是否會提前舉辦並未鬆口。 "
"t_title482","補助高職生出國見學 柯文哲：增加預算","2018-01-08 21:08"," 台北市長柯文哲。聯合報系記者魏莨伊／攝影分享  facebook    台北市教育局持續推廣高職生海外見習，提升學生競爭力。台北市長柯文哲致詞時表示，會指示教育局在今年預算編列上增加更多經費，讓更多技職體系學生有機會出國見學。 柯文哲今天下午出席台北市高中職小矽谷--106年度技職海外見學創業教育博覽會，致詞時舉自己某次到美國史丹福大學參訪的例子，表示當時他問校方如何決定開課，沒想到校方的回答很有趣，說矽谷需要什麼，學校就開什麼樣的課，他覺得很有道理。 他說，從台大畢業後，常常在想如果重來一遍，當年要蹺課蹺更多，因為老師常常是教老師會的內容，而非學生需要的。所以，技職教育應重新調整，教就業市場需要的學問，而非老師會的內容，否則，等到學生出社會時，老師會的知識早就被淘汰了。 教育局綜合企劃科長諶亦聰受訪表示，海外見習每年舉辦一次，有興趣的學生須參加遴選，自提方案、論文，通過書面審查、面試後才可前往。回國後，也須繳交作品，每團約20人，一般生補助一半、弱勢生全額補助，預算約千萬元。 教育局今年選拔5校、7個見習團隊赴美國、日本、德國見習。其中，資訊科技產業見習團赴美國加州Facebook總部、Apple總部及Google園區實習；赴日本者則參訪青森農家，也有學生到JR東日本鐵道株式會社實習；赴德國者則是到西門子參訪。"
"t_title483","時力府前抗議 柯文哲：會務實處理","2018-01-07 10:49"," 時代力量立委在總統府前禁食抗議勞基法修法，欲搭設帳棚被移除，雙方一度爆發衝突。台北市長柯文哲今天表示，凱道前本就不能遊行，強調會務實處理。 柯文哲今天上午出席台北市第五屆績優藥事人員表揚大會暨台北市政府衛生局與澎湖縣政府衛生局家庭藥師計畫合作記者會，會後受訪時做上述表示。 勞團12月23日抗議勞基法修法，部分民眾深夜癱瘓西門町、台北車站一帶交通遭強制驅離，不過，時力立委在府前抗議，柯文哲卻未下令驅離，外界質疑其標準不一。 柯文哲解釋，勞團民眾上次抗議時，是整個人躺在馬路上、癱瘓西區交通，且四處流竄，造成警方疲於奔命，所以不驅離不行。 他說，今天是星期天，交通流量也較小，會視其抗議狀況決定後續處置方式，「妨礙到交通、公共秩序再處理」。他強調會務實處理。 他也表示，總統府周圍是禁止陳抗區，尊重人民有陳抗權利，但是陳抗還是要申請，依法行事，特別是立委更要遵法、守法。 現場有媒體問及，柯文哲會不會到時力立委抗議現場溝通，他僅說，勞基法修法相關問題，還是回歸到立法院處理。"
"t_title484","【重磅快評】賴神大興土木是響應柯P加高圍牆的倡議？","2018-01-04 16:42"," 上任四個月的行政院長賴清德將入住金華官邸，原屬正常不過之事，卻因大興土木，移門移樹，還塗銷路邊格車格，甚至要更改單行道動線；賴揆還沒搬家，這些舉措就先惹來附近居民的怨氣，還穿鑿著附會風水之說，大大影響民眾對賴內閣的觀感，失分不少。 位於台北市金華街與麗水街口的金華官邸，最早是高雄要塞司令彭孟緝的舊居，游錫<U+5803>擔任閣揆時命名為「金華官邸」，接任的謝長廷、蘇貞昌、張俊雄等人都入住，馬政府時期，金華官邸變成開會、邀宴招待所，後來成了蚊子館，後來再變身社企及青創基地，立意雖佳，但也使後來的閣揆都為「房事」所困，賴揆決定入住金華官邸，應以正面看待。 入厝原是喜事一樁，只不過，為了賴揆入住，行政院竟大興土木，把正對麗水街和金華街口的大門移到金華街上，並改建麗水街17巷的出入口，原本僅供人員進出的側門改設可供汽車進出的車道，並塗銷去年才劃設的機車與汽車停車格，未來可能還要更改單行道的動線，讓附近住戶的生活受到衝擊，並向里長、民代反映。 當地里長說，院長為了風水，入住官邸前先施工開一個大門，行政院雖曾派員會同台北市政府交通局會勘，她當場提出里民的意見，但卻完全沒被採納，里民好不容易才爭取的停車格位，現在就因院長要搬進來，一口氣就塗銷3個汽車停車格、2個機車停車格，里民更擔心賴揆搬進來後，陳情抗議如影隨行，社區永無寧日。 行政院發言人徐國勇為賴清德消毒，指賴院長是不信風水的人，提風水是無稽之談，沒必要作這種聯想；我們也相信賴清德不是信風水之人，更不會為了風水而大興土木，但是里長提到如影隨形的陳情抗議，恐怕才是行政院的真正考量。 台北市長柯文哲日前才說希望中央政府機關加高圍牆、鐵欄杆，沒想到行政院長賴清德竟率先響應，塗銷停車格、側門改車道，不正是擔心陳情抗議活動，於是規劃擴增隔離阻絕，事先清理交通動線的考量嗎？如果這是當務之急，為何前幾任的閣揆都住得好好的？ <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> 蔡政府聲稱是「最會溝通的政府」，但施政卻不談溝通，官邸更改交通動線、塗銷車格這種小事也只是敷衍一下 ，雖找來地方政府及里民會勘，但地方意見卻完不採納，我們認為，這種心態只會拉大了人民與政府的距離，賴揆重返官邸的起手式實在做得不漂亮。  賴清德入住官邸，側門改設車道，汽機車停車格路都被塗銷。圖／台北市議員徐弘庭提供分享  facebook   "
"t_title485","搶攻青年選票 丁守中霸氣籲：對台北市政不滿都來告訴我","2018-01-02 11:07"," 為了搶攻青年選票，前立委丁守中不僅找來青年擔任發言人，今上午還發表「青年看市政」影片，呼籲台北市的年輕人若對市政所有不滿、有意見，都可以向他反映。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook     2018台北市長選舉逐漸加溫，國民黨究竟派誰上陣，備受外界關注，前立委丁守中今天搶先公布競選辦公室發言人陣容，其中包括立委蔣萬安的法案助理詹為元、國民黨中央委員田長沛、國民黨代表劉思吟及台北市議員王鴻薇法案助理楊植斗，4人一字排開，平均年齡約30歲左右，搶攻青年選票意味濃厚。 現年34歲的詹為元，為政大東亞研究所博士班，曾任蔣萬安的法案助理，如今出任丁守中競選辦公室一職，被外界視為是在挖蔣萬安的「牆腳」，不過丁守中今解釋，詹為元最早是自己的立院的法案助理，如今是「歸隊」，而非「挖牆腳」。 31歲的田長沛，則是國民黨立委潘維剛的兒子，畢業於南加大公共政策碩士，擁有美國會計師認證資格，現為國民黨中央委員。30歲的劉思吟，則是台科大建築碩士；25歲的楊植斗，為台大政治系，目前是王鴻薇的法案助理。 由於青年選票向來都是台北市長柯文哲的大票倉，要在2018勝出，青年選票絕對不容小覷。為此，丁守中不僅找來青年擔任發言人，今上午還發表「青年看市政」影片，呼籲台北市的年輕人若對市政所有不滿、有意見，都可以向他反映。 對於國民黨人選的出線，丁守中認為，應該要採對比式全民調，因為若只做全民調，卻沒有排藍排綠，很容易被操縱，且應該要辦電視辯論，讓市民知道大家的政策主張才能選出最好的人選。 丁守中強調，國民黨如今在野，人選越早選出越好。 對於原本要參選的前總統府副秘書長羅智強，因為臉書粉絲未破百萬，昨宣布退選，丁守中表示，尊重羅智強的決定，也相信羅智強將來從政的決心沒有改變。 此外，對於丁守中日前宣稱「對手只有柯P」，民進黨內不滿回嗆，不管是和柯文哲合作，還是派出立委姚文智參選，都會贏國民黨，丁守中回酸「最好是他們(民進黨)派人」。 丁守中表示，民進黨因為擔心柯文哲出來選總統，所以被綁架，根本不敢自推人選，不過實際上柯文哲就任以來，台北市政建設停緩，支持民調下滑，自己有信心會勝出。"
"t_title486","蘇貞昌競選辦公室啟用 游錫<U+5803>：蘇最能治理好新北","2018-06-01 11:27"," 民進黨新北市長參選人蘇貞昌競選辦公室今天啟用，團隊也一同進駐，前行政院長游錫<U+5803>、民進黨選對會召集人林錫耀、立委吳秉叡、吳琪銘、江永昌、羅致政、呂孫綾等人與會，舉行簡單啟用儀式，使用環保鞭炮、紅氣球，來慶祝辦公室正式成立。游錫<U+5803>離開時刻意壓低帽簷，喊「加油！加油！」並說「蘇貞昌最能把新北市治理好。」 羅致政一早抵達現場時，被媒體問到關於「柯文哲說蘇貞昌沒救了」，羅回應，柯p的話由自己去解釋，蘇貞昌在這麼多場座談會，市民反應都很好，「我們對新北市有信心。」 由於蘇貞昌競選辦公室尚未佈置完全，今天啟用儀式並未開放媒體拍攝，據了解，競選辦公室坪數達一百多坪，空間寬敞、大片落地窗、採光十分良好。呂孫綾事後受訪時也說，辦公室很明亮、超大，且充滿著活力感。 游錫<U+5803>離開時，靦腆地對現場大批媒體說，「我現在是退休老百姓，口才不好，怕降低你們的收視率」，又說，蘇老縣長在新北耕耘到現在，「對新北市是最了解的」，並引用老子的《道德經》「不出戶，知天下；不窺牖，見天道。」來形容蘇貞昌。 游錫<U+5803>表示，若把新北市當天下來說，蘇貞昌是最了解的，已經能達到「不行而知，不見而名」，若他能來當新北市長，最能夠把新北市治理好。隨即笑說「我要去搭捷運了」，即快步離去。蘇貞昌競選辦公室十分寬敞、明亮。圖／蘇貞昌競選辦公室提供分享  facebook   游錫<U+5803>笑說，他會讓收視率降低。記者張曼蘋／攝影分享  facebook   蘇貞昌競選辦公室今天啟用，未開放媒體拍攝。圖／蘇貞昌競選辦公室提供分享  facebook   游錫<U+5803>等人前來祝賀。圖／蘇貞昌競選辦公室提供分享  facebook   游錫<U+5803>出席時刻意壓低帽簷、彎腰，害羞地快速進入大樓。記者張曼蘋／攝影分享  facebook   蘇貞昌競選辦公室今天啟用。圖／蘇貞昌競選辦公室提供分享  facebook   "
"t_title487","原住民仍發敬老禮金 柯文哲：因為原住民比較窮","2018-05-31 15:55"," 台北市長柯文哲停發重陽敬老金，頻遭議員批評，下午在市議會總質詢，民進黨議員洪健益指出，柯取消敬老金，卻以「樂活禮金」名目，仍發給55歲以上原住民1500元禮金，厚此薄彼並不公平，柯文哲在議員追問之下說，因為原住民比較窮。 柯文哲說，原住民比較特別，因此用文化祭典去處理敬老金，洪健益認為，為何把敬老金改名稱，繼續發是否也可換個名目，發給一般長者。但柯仍堅持，取消敬老金是對的，沒有一個社會學者說錯。 柯文哲說，按照原住民法精神，把原住民當作特殊族群，比較特別，但洪健益打斷說，既然原住民可以，讓為什麼一般平民百姓不能比照，換成樂活禮金的名目來發，柯文哲說，那就把原住民的樂活禮金，改成敬老禮金也可以。 柯文哲說，停發重陽敬老金，這可以辯論，因為社會福利弱勢優先，原住民還是偏向弱勢， 看收入就很清楚。且樂活禮金的預算不是社會局編的，而是由原住民委員會編列。台北市長柯文哲在議會總質詢。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title488","國民黨首都之戰力求穩紮穩打 防綠營打假球","2018-05-30 18:57"," 國民黨中央組發會主委李哲華。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   中國國民黨黨務人士今天表示，民進黨徵召立委姚文智參選台北市長，「順理成章」，但令人質疑後續是否操作棄保、打假球；台北市長選舉三方競逐，台北市長柯文哲選情艱困。 今年台北市長選戰，柯文哲尋求連任，民主進步黨確定徵召姚文智，國民黨由前立委丁守中披掛上陣力拚奪回首都，呈現三方競逐。 國民黨組發會主委李哲華說，丁守中對台北市具深厚感情，為參選台北市長準備24年，所提政見與時俱進，也有自己的團隊，中央黨部與丁守中戰戰兢兢，沒有一定勝選保證，希望穩紮穩打，贏得勝選。 他說，國民黨台北市黨部主任委員黃呂錦茹近期密集陪丁守中拜會黨籍立委，台北市各區里也開始辦理「固本會報」，讓丁守中說明理念，並與市議員參選人聯合作戰，未來丁守中也會陸續端出政見、說明願景。 李哲華表示，民進黨雖然通過徵召姚文智，但卻放任台北市副市長陳景峻留任幫柯文哲，陳景峻還說希望促成「白綠合作」，就是「埋暗樁」，最後有策略性功能。 他表示，民進黨跟柯文哲眉來眼去，可能民進黨主席蔡英文與柯文哲有某種默契，陳景峻才會不辭台北市副市長決定留任。 黨務人士認為，台北市長選戰「三足鼎立」，藍綠各自有基層，雖然上次選舉，柯文哲成功吸納白色力量與綠營、淺藍票源，但這次選舉，民進黨自提人選，綠營基層對柯文哲頗有怨言，藍綠各自歸隊，不會有任何模糊空間。 黨務人士說，柯文哲只剩下白色力量票源與網軍相挺，但白色力量還有多少支持力道，仍是未知數，柯文哲年底選情相對艱困。 黨務人士指出，民進黨秘書長洪耀福曾說，雖然民進黨自提人選，但不代表要與柯文哲為敵，是否代表民進黨選舉過程不會攻擊柯文哲、不會檢視柯文哲施政，最後會操作棄保、打假球，假提名、真禮讓。"
"t_title489","批柯文哲敬老政策 里長：如買豬排便當給穆斯林吃","2018-05-30 11:24"," 台北市長柯文哲上午與內湖區里長座談，了解市政建設需要改進和加強的部分，里長也紛紛提出建言。記者曾吉松／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲今早赴內湖區公所主持里長市政座談會，其中大湖里長洪美惠批評柯文哲不應一次取消1500元敬老津貼、把65歲以上健保補助改延至70歲以上，並認為社區共餐、課程及敬老卡480點數擴大可扣抵的公共運輸就能讓老人多出門；洪認為共餐受惠人數有限，老人出門也需零用錢，還會因補助取消、考量支出花費寧可宅在家省錢，敬老卡政策更是「買豬排便當給穆斯林吃」。 台北市長柯文哲。記者曾吉松／攝影分享  facebook   洪美惠先是提到誤餐費上限80元問題，她認為內湖便當單價從75元漲到現在90元，連警方都統一調整上限變100元，市府規定80元至今沒調整，根本不知民間疾苦，造成每次辦活動為志工訂便當都超過費用上限，每個案子都要請區長專簽處理相當不便。 洪接著說，柯文哲最近常說共餐有多好，她今年與去年都願意配合、支持，覺得讓老人健康快樂很重要，但去年她花18萬元市府經費，只有20、30人受惠，今年花24萬元擴大到50、60人來參與共餐、健康課程，但里內仍有600多名長者享受不到。 她指出，柯文哲想做長照、老人福利，立意良善，但她覺得市府若還沒能量做好，柯是否能考慮只取消三分之二或三分之一的敬老津貼就好，讓老人還有500、1000元可用，至少能帶兒孫出門同樂；另外，過去市府也補助65歲以上老人749元支出健保費，如今也延長到70歲以上，造成民國39年次與40年次長者有4.6萬元補助落差，政策完全不公平，柯未來選舉當然會受影響。 過程中柯文哲沉默不語，內湖區長林秉宗則說，誤餐費上限部分，市長已經說可由他決定，接下來會把上限提高到100元。 針對柯先前推動敬老卡480點擴大扣抵範圍到捷運貓纜，洪美惠則說，大多數都用不到，就好像「你買一個豬排便當給回教徒吃」；問題在於沒辦法出門，或出門需要一些零用錢、老人擔心出門多花錢，待家中反而省錢，但柯可能都沒看見，「只給交通費，但其他呢？」台北市長柯文哲上午與內湖區里長座談，了解市政建設需要改進和加強的部分，里長也紛紛提出建言。記者曾吉松／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲今早赴內湖區公所主持里長市政座談會。記者翁浩然／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲今早赴內湖區公所主持里長市政座談會，其中大湖里長洪美惠批評柯文哲不應一次取消1500元敬老津貼、把65歲以上健保補助改延至70歲以上。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title490","兩岸論述有改變？柯文哲：我和佩琪也不常說「我愛你」","2018-05-29 16:37"," 台北市長柯文哲。聯合報系記者陳柏亨／攝影分享  facebook   台灣和布吉納法索日前斷交案，台北市長柯文哲今在議場備詢時，再度被問到對於斷交案的立場是什麼？柯文哲說，自己猜對手打擊會繼續，不要跳進對方預設的戰場，應該要以一種冷靜鎮定的態度對付，不要被牽著走。 柯文哲說，相信總統會有她的作法，不過至少我們要表態，不是說支持小英，而是支持台灣的總統。 柯文哲說，其實那些小國有沒有斷交，對台灣一點影響也沒有，應表現「i dont care」的態度。 台北市議員陳慈慧也問，之前蔡英文在臉書上強調「台灣要團結」，但在野黨卻頻頻批評執政黨，柯市長怎麼看？柯文哲說，在野黨是一定要表達反對的態度，這叫做市場導向，你可以生產你的產品，但要看市場，在野黨一定不會支持蔡英文，也不能期望在野黨一定要支持執政黨。 至於兩岸論述是否有改變？柯文哲說，自己是表達善意，但國防還是要做，對於台北市長而言，應該要讓市民過好一點的生活，整個城市基礎建設要做好。 柯文哲說，自己不喜歡談這個，因為真正好的朋友不會這樣子問，像自己和太太陳佩琪也很少說「我愛你」，這不是很肉麻嗎，真正好的夫妻不用講這個，自己的個性也不喜歡被人檢查。 不過陳慈慧質疑柯文哲的兩岸立場忽藍忽綠，到底中心思想是什麼？柯文哲則是拍胸脯說，有些話自己不想在這邊講，不過自己才是最清廉勤政愛鄉土，不像有些人嘴巴說一套，又去大陸做生意。 柯文哲說，台灣能不能擺脫藍綠意識的包圍，這個就是政治上不應當用藍綠兩極思維，應該要檢討，藍綠兩極對抗的思維其實不是很好。 柯文哲說，向是大彎北段、大巨蛋、北流、北藝等，才是自己馬上要解決的，貪汙腐敗、市府效能不佳，這些都和統獨無關。"
"t_title491","丁守中昨拜會爭取支持 蔣萬安：職位不是問題","2018-05-29 00:35"," 國民黨台北市長參選人丁守中被提名後，積極拜訪黨內要角，本周起還將逐一拜會黨籍立委請益，爭取支持。昨天（28日）下午首站，丁守中即直赴初選過程原黨內屬意的強棒、青壯派立委蔣萬安辦公室爭取支持，今天下午也將陸續拜會另4位黨籍台北市立委。 丁守中辦公室證實，昨天下午確實拜會蔣萬安爭取支持，但拜會目的主要在於跟蔣請益，希望後續選戰能得到蔣的奧援，重點不是邀請出任任何競選辦公室職務。 蔣萬安受訪時也證實，丁守中確實到立院辦公室拜會，兩人除針對市政與當前重大爭議議題廣泛交換意見外，丁守中會中也希望蔣萬安未來能多協助爭取青年選票支持。蔣萬安也當場應允，只要有能幫得上忙之處，一定全力幫忙。 與會人士轉述，會中丁守中確實提到，目前外界積極建議，盼他能邀請蔣萬安出任未來競選總部總幹事一職，詢問蔣萬安的意願。蔣萬安回應，「職務不重要」，他會盡力為丁守中輔選。 蔣萬安表示，競選總部總幹事一職不需要全心投入，但他現在仍是黨團幹部，在立院也職責繁重，勢必無法分身出任。至於是否出任未來競選總部榮譽職，蔣萬安則說，這尊重丁守中整體規劃，但對他而言，重要的是要幫忙丁守中打贏年底台北市長選戰。 民進黨昨天確定年底台北市長選戰將自提人選，徵召黨籍立委姚文智參選。昨天「丁蔣會」中，丁守中也直言，目前「壓力很大」，姚文智有中央執政的民進黨政府奧援，現任無黨籍市長柯文哲更是直接掌控市府機器，他只能戒慎恐懼，對選情不敢大意。 蔣萬安則肯定，丁守中到目前為止的選戰規劃都非常穩健，基層拜訪的反應也不錯，未來不論是在立院以議題合作、支援火力，或是陪同到選區造勢，他都可配合丁。 昨天的「丁蔣會」是丁守中上午突然致電邀約，但因蔣萬安上午仍有質詢要進行，改約下午2時，會談約半個小時。會談過程，除丁與蔣外，雙方各有一位幕僚陪同。蔣萬安受訪表示，會談氣氛不錯，他與丁其實在很多場合都有碰面，並不陌生。 據了解，丁守中今天下午仍再前往立院，再拜會包含黨團書記長李彥秀、黨籍資深立委費鴻泰、賴士葆與蔣乃辛等黨籍台北市立委。之後還會另外再擇期拜會前立法院長王金平，對當前政治情勢請益。"
"t_title492","影／姚文智：「丞相起風了」 柯文哲狂笑","2018-05-28 15:58","   民進黨28號選對會，將提出台北市長參選人，姚文智一早就和行政院長賴清德現身出席活動，對於是否能順利爭取最後出線機會，姚文智信心滿滿，甚至還說「丞相起風了」，輕舟已過萬重山。而台北市長柯文哲28號早上出席反毒活動時，也被問到此題，柯文哲當下大笑，不過對於副市長陳景峻請辭一事，他則是替副市長抱屈的說，我相信他不會是第一個受害者，但希望是最後一個受害者。民進黨北市長參選人姚文智說「丞相起風了」，柯文哲聽到當場大笑。攝影／記者陳煜彬分享  facebook   "
"t_title493","綠營將建議北市長人選 柯文哲：做好該做的事","2018-05-28 12:32"," 民進黨台北市長布局，選對會今天將提建議人選。對於媒體詢問選舉相關問題，台北市長柯文哲重申，每天都被問不同問題，他的答案都相同，就是無法控制外在因素，所以做好自己該做的事情就好。 柯文哲今天上午出席「藥不藥一念間」反毒行動博物館特展啟動儀式記者會，會後受訪時做上述表示。 由於民進黨選對會今天將提台北市長建議人選，台北市民進黨籍副市長陳景峻去留更受關注，柯文哲說，「他（陳景峻）說他很累，能不能休息一下，我說好啦好啦，先請假2天再講」，陳景峻是否去職，仍未明朗。 柯文哲說，陳景峻曾任台北縣三重市長、立法委員、行政院秘書長，當初會到台北市政府，是民進黨團總召柯建銘所介紹，「他做得很高興、也熱愛他的工作，今天為了這種政黨政治大家就開始去逼他」。 柯文哲表示，相信陳景峻不會是在政黨政治下第一個受害者，但希望是最後一個，重申自己認為政治不用搞得這麼肅殺，「台北市政府有民進黨籍的機要、政務官，難道要全部退出嗎？」 他也說，陳景峻扮演白綠協調者角色，他與民進黨需要溝通、協調部分都由陳景峻處理（編輯：方沛清）"
"t_title494","姚文智嗆丁守中恐遭換 徐巧芯：民調10趴的好意思說","2018-05-27 18:26"," 馬英九辦公室發言人徐巧芯說，馬英九初選不輔選，今年不會打破慣例。圖／聯合報系資料照片分享  facebook   民進黨立委姚文智被徵召參選年底北市長機率不小，但外界仍解讀之後仍會與同屬泛綠的台北市長柯文哲整合。姚文智今反問，國民黨也提個連立委都選不上的人選北市長，之後是否也將重演換柱？前總統馬英九辦公室發言人徐巧芯揶揄，姚民調怎麼做都只有10%，好意思說別人。 徐巧芯表示，姚文智這個自詡選得上立委的人，台北市長選情不論哪一家民調公司做出來的支持度數字，都大輸給姚口中選不上立委的國民黨台北市長提名人丁守中約25%，姚還好意思自我吹噓？姚別忘了現在是在選市長，已不是選中山大同立委。 徐巧芯分析，姚文智北市長民調怎麼做都只有10%左右，代表除深綠外，連民進黨多數都不支持，寧願支持柯文哲；民調這麼低的姚文智才應擔心被民進黨自家人棄保，還有空講穩定三成以上支持度的丁守中「被換」，不是很好笑嗎？ 徐巧芯說，姚文智不花點時間爭取自己陣營的支持，還有空在那邊自嗨取暖打嘴砲，簡直是一種選舉自殺行為；連柯文哲上屆市長選舉競選總幹事姚立明，都拒絕當姚這次競選總幹事，該擔心選情的真的是姚文智，不是丁守中。 徐巧芯也揶揄，昨天民進黨市長候選人電視辯論會上，姚文智除瘋狂儲值「台灣價值」討好深綠外，大多都是「撒幣式」政見，「真的講的比呂秀蓮還爛」；台北人需要完整且實際的政策願景，不是為提升民調就揚言花大錢的政客，別以為台北人這麼好騙。"
"t_title495","藍營北北基聯盟有譜 丁守中：正合擬政見","2018-05-27 11:53"," 藍營反深澳電廠活動，北北基宜參選人未合體。中國國民黨台北市長參選人丁守中今天表示，有參加台北市黨部的鳴槍活動，並指出黨內北北基聯盟很快組成，正在擬共同政見。 國民黨基隆市長參選人謝立功陣營昨天表示，北北基宜藍軍縣市長參選人26日下午原擬要在深澳電廠合體，表達堅決反對興建深澳燃煤電廠訴求，卻臨時取消原定會師活動。 丁守中今天出席國民黨南港區黨部在南興公園所舉辦的高麗菜義賣活動，他接受媒體聯訪時表示，團隊幕僚有回覆謝立功陣營說因時間因素考量，所以是參加上午場在台北市中央黨部的鳴槍響應活動，且各地行程都是連貫的，可能是活動聯繫過程出差錯所致。 談到是否將和黨內新北市長參選人侯友宜及謝立功合組北北基聯盟打選戰，丁守中直說，因為自己上週還在忙陪黨內台北市議員初選拜票，但預計很快將組成連線，自己和侯友宜也一直都有保持聯絡。 丁守中表示，目前許多共同政見正在擬定，因北北基宜為共同生活圈，也都同受深澳電廠空污影響，是嚴重傷害市民健康。 關於是否會請台北市黨部協助邀同黨立委蔣萬安當競選總幹事一事，丁守中認為，黨部負責輔選，參選人自己負責選舉，所以還是要靠自己的選戰團隊，這方面會和黨部充分協調溝通。 面對民主進步黨要自推人選，以及藍綠現在是否有默契共打現任台北市長柯文哲。丁守中表示，執政黨要有黨格，就要自推人選，且基層有強烈需求，認為民進黨的參選人民調應該很快就會達到基本盤數字。 他同時說，自己和民進黨沒有默契，只有和台北市民有默契，就是要讓台北市更加繁榮、宜居，直批柯文哲掌握所有行政資源，且將整個台北市政府變成自己的競選總部，柯文哲雖聲稱不花錢、不輔選，但北市府各局處都在幫柯文哲拍短片宣傳，自己會和團隊一起努力、步步為營。"
"t_title496","新聞幕後／外交有難再闢「內戰」 能解困局？","2018-05-26 00:36"," 台布斷交，我國邦交國只剩18國；右10為布吉納法索的國旗。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    布吉納法索與我國斷交。不滿對岸打壓，蔡英文總統前天發表「我們不再忍讓」的嚴正聲明，表達政府立場。但過了一天，蔡總統卻把矛頭對準在野黨，指台灣內部不團結，等於在外交有難之際再闢國內戰場，未必有利凝聚國人團結。 我國在廿幾天內連失兩邦交國，國人憤慨者有之，訕笑者有之，儘管意見不一，卻是民主多元的常態。國民黨認為民進黨不接受「九二共識」，恐導致「斷交潮」。這種論述被陸委會批「只會扈從」對岸。 但即使同屬廣義「綠營」，時代力量立委徐永明對於蔡政府兩年斷四國，不但點名前、現任外長都該下台負責，還要求立法院啟動憲改。在言論自由的國家，這是自然現象，只要在野黨不是為反對而反對，出發點是為了國家利益，仍應視為對國家忠誠。 對岸「以外交逼兩岸」，而兩岸正是國人團結的罩門。蔡總統希望國人一致對外的心情不難理解，但別忘了，團結國人也是總統的責任。 蔡總統昨天「四問」在野黨，句句逼人。只是蔡總統若沒忘記，就職時宣示要「依據中華民國憲法、兩岸人民關係條例及其他相關法律，處理兩岸事務」，為何柯文哲一句「兩岸一家親」就被民進黨視如寇讎？況且在野黨固然對執政黨批評嚴苛，並不等於「對中國打壓行為容忍」。蔡總統這種二分法，其實也不利團結國人。 蔡總統說得沒錯，在國家面臨困難的時候，「我們只能有一個立場，就是共同對抗外人的打壓」。但迎戰外人猶力有未逮，先回過頭來指責在野黨，真的無助解決複雜而棘手的兩岸及外交問題。 "
"t_title497","無黨參選苗縣長 徐定禎無意結盟柯文哲","2018-05-25 15:08"," 民進黨禮讓支持無黨籍頭份市長徐定禎參選下屆苗栗縣長，徐定禎今天被問及是否尋求同樣無黨的台北市長柯文哲站台時表示，不會主動拜託，因為柯文哲曾讓他很受傷。 徐定禎接受媒體人周玉蔻的電台節目「蔻蔻早餐」訪問，談到是否會尋求柯文哲站台，甚至加入「柯家軍」，徐定禎說，他獲得民主進步黨禮讓支持，無意與柯文哲結盟，不需要成為柯家軍的一員，「反而歡迎柯家軍加入我」；至於是否找柯文哲幫忙站台，「我不會拒絕，但也不會主動拜託」。 徐定禎表示，他對柯文哲有些意見，回想在柯文哲還沒擔任台北市長時，曾問過柯文哲若當選市長，是否願意犧牲一點台北市的資源分配給其他窮縣，但當時柯文哲「連回答都沒有」，這件事「讓我蠻受傷的」，後來柯文哲上任市長，一直是媒體關注焦點，他也覺得「柯文哲話太多」。 苗栗縣選舉向來被視為藍營鐵板，近來因為前縣長劉政鴻有意回鍋參選，引發藍營分裂危機，外界認為徐定禎可以坐享漁翁之利，徐定禎則不以為然。 他表示，苗栗政治生態與其他縣市不一樣，苗栗縣有派系，且劉政鴻、徐耀昌兩人政治資歷深厚，地方人脈、基層經營也相當扎實，「寄望他們分裂來漁翁得利，不如自己好好努力」。 另外，徐定禎指出，他因擔任市長在頭份已累積一定基本盤，竹南鎮也整合成功，苗栗市也持續整合中，往好的方向發展，這3個鄉鎮市佔苗栗縣逾半以上人口，海線通霄、苑裡及卓蘭地區則是綠營優勢，勝選機率相當大，希望可以成功翻轉苗栗。"
"t_title498","斷交國又多一個！ 柯文哲：布吉納法索在哪？","2018-05-24 19:15"," 我國本月初才遭前友邦多明尼加宣布斷交，不到1個月，今天又傳出布吉納法索也宣布要與我國斷交；台北市長柯文哲今天出席議會市政總質詢結束後，被媒體追問此事，還被問到「要喊話一下『兩岸一家親』嗎？」，原本不願回應的柯突然說，這跟台灣有什麼影響？ 布吉納法索位於西非內陸國家，半世紀前以舊國名上伏塔與我國建交，1973年一度因與中國大陸建交和我國中止外交關係，直到1994年才以現國名布吉納法索與我國「復交」並與中國大陸斷交，但今天確傳出布國再與我國斷交。 針對30天內出現兩邦交國斷交，柯文哲表示，這跟台灣有什麼影響？「我要先調查一下布吉納法索在哪裡、在非洲哪個地方」。台北市長柯文哲。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   "
"t_title499","影／撇綠親橘 柯文哲：會出席親民黨造勢","2018-05-24 14:09","  年底台北市長選戰，民進黨確定與台北市長柯文哲分手，據傳柯文哲打算拿房屋抵押2000萬貸款來作為選舉資金，這舉動惹怒了妻子陳佩琪，還傳出雙方冷戰整整3天。柯文哲24日上午出席活動，被媒體問到此事，笑說已經解決了。而外傳他打算和親民黨結盟一起為選戰造勢，甚至有可能看到與宋楚瑜同框的畫面，他則說兩人交請本來就不錯，未來也將會親自出席親民黨的造勢活動。柯文哲參加松山區健康公宅舉行的松山老人服務暨日間照顧中心與健康托嬰中心聯合開幕典禮。攝影／記者徐宇威分享  facebook   "
