"","V1","V2","bindtext"
"t_title","北市長民進黨自提 蘇煥智：國民黨最高興","2018-05-16 18:12"," 前台南縣長蘇煥智，堅持退出民進黨參選台北市長。聯合報系記者丘采薇／攝影分享  facebook   民進黨選對會今天決定2018年台北市長選舉將自提人選，前台南縣長蘇煥智今天說，這個決定，對台北市長柯文哲的影響最直接，目前來看，這是「國民黨最高興的局」。 已經退出民進黨、投入台北市長選舉的蘇煥智強調，會參選到底；他說，如何去打開無黨的空間，「是我們該努力的地方」。 民主進步黨選舉對策委員會今天開會決定，2018年台北市長選舉，民進黨將啟動徵召程序，提出人選。 蘇煥智下午受訪指出，這個決定，對柯文哲的影響最直接，目前來看，這是國民黨最高興的局。 蘇煥智說，要思考的是，國民黨、民進黨的支持度有多大，柯文哲認為國民黨與民進黨兩個政黨的支持度加起來約4成，無特定政黨立場有6成；現在台北市選民結構，是否有6成以上是「沒有特定政黨立場」，值得觀察。 他說，但以此為基礎，民進黨正式提名台北市長人選後，民進黨面臨的2018年選舉，是對總統蔡英文執政2年半成績總檢討，而目前，大家對執政成績是「不滿意度遠大於滿意」。 蘇煥智指出，隨著選戰接近，柯文哲執政的市政成績，也會被檢驗；他認為「無黨的空間還是有啦」，今年民進黨執政狀況不佳，「如何去打開無黨的空間，這是我們該努力的地方。」 被問到，如果民進黨啟動徵召程序，來找他談；蘇煥智說，「我已經離開民進黨，他們不可能來找我」。 蘇煥智說，他離開民進黨，也是對中央執政不滿意，如果民進黨要談，不如談哪些政策可以解決社會困難；他並重申，自己會「參選到底」。"
"t_title1","民進黨北市啟動徵召 柯文哲：做好市政就是最好的準備","2018-05-16 14:57"," 民進黨選對會針對台北市長選戰佈局，建議黨主席蔡英文啟動徵召程序，台北市長柯文哲下午出席市議會進行施政報告前，媒體一路從市府追問他的看法，但他不願多表示意見，在市議會裡有議員再問一次，柯文哲說做好市政就是最好的準備，「把選舉降到最低，把市政拉到最大」。民進黨選對會針對台北市長選戰佈局，建議黨主席蔡英文啟動徵召程序，台北市長柯文哲（中）下午出席市議會進行施政報告前，媒體一路從市府追問他的看法，但他不願多表示意見。記者王騰毅／攝影分享  facebook   民進黨選對會針對台北市長選戰佈局，建議黨主席蔡英文啟動徵召程序，台北市長柯文哲下午出席市議會進行施政報告前，媒體一路從市府追問他的看法，但他不願多表示意見，還叫記者趕快去占位置。記者王騰毅／攝影分享  facebook   民進黨選對會針對台北市長選戰佈局，建議黨主席蔡英文啟動徵召程序，台北市長柯文哲（中）下午出席市議會進行施政報告前，媒體一路從市府追問他的看法，但他不願多表示意見，還叫記者趕快去占位置。記者王騰毅／攝影分享  facebook   民進黨選對會針對台北市長選戰佈局，建議黨主席蔡英文啟動徵召程序，台北市長柯文哲（中）下午出席市議會進行施政報告前，媒體一路從市府追問他的看法，但他不願多表示意見，還叫記者趕快去占位置。記者王騰毅／攝影分享  facebook   伊甸工會下午在市議會外抗議爭勞權，向台北市長柯文哲喊話。記者王騰毅／攝影分享  facebook   民進黨選對會針對台北市長選戰佈局，建議黨主席蔡英文啟動徵召程序，台北市長柯文哲下午出席市議會進行施政報告，被議員問到民進黨選對會的決定，柯文哲說做好市政就是最好的準備，「把選舉降到最低，把市政拉到最大」。記者王騰毅／攝影分享  facebook   "
"t_title2","張善政：綠進校園 看了很不舒服","2018-05-16 14:25"," 行政院記者會，院長賴清德（左）率政委林萬億、教育部長吳茂昆（中）等人與會說明幼教政策，吳茂昆全程未發言，下台後被堵訪台大校長遴選爭議也不願回應。 記者邱德祥／攝影分享  facebook    前行政院長張善政今天接受電台訪問，談及日前與前副總統呂秀蓮各自發表「不是挺管，是挺法治」聯合聲明，他表示，會一起發聲明是出自於對呂秀蓮的佩服，「因為我刻板印象她不會做這種事情，讓我滿意外滿佩服的。」 不過，張善政坦言，這在之前也有些顧慮，畢竟他跟管中閔曾在馬英九任內共事過，也都在台灣大哥大董事會，但後來他認為跟呂秀蓮發表共同聲明，就讓民眾自己去判斷有沒有道理，不要看是張善政講的，而是內容認不認同，希望大家就事論事，不要因人設事。 張善政透露，當初看到管中閔當選台大校長，雖然替他高興，但心裡馬上出現問號，「他可以順利上任嗎？」看了這一兩年蔡英文總統的作風，他認為「有很多資源是不會輕易放手」。當年他支持國民黨退出校園，現在看到民進黨進入校園，「我是覺得不舒服。」 張善政認為，民進黨一方面說要政治退出校園，但還是在培養學校裡面的學生組織跟勢力，這是明眼人都看得到的事。 至於政治力有沒有涉入管案？他表示，教育部這次處理的過程不夠透明，讓不少人懷疑裡面有政治的指導，這不是只有他一個人有這樣的感覺。 談到對吳茂昆的觀感。張善政表示，他跟吳不熟，但早年在國科會底下的電腦中心，吳是大用戶，當時有人認同吳的成就，但有些人不認同，當時就體會到大家對他看法是不一致的。 而對民進黨議員梁文傑爆料在柯文哲為兩岸一家親道歉後，柯文哲辦公室主任蔡璧如馬上接到張善政的電話。張善政再度澄清，他自柯當選後就沒有跟市府接觸，也沒有他們的辦公室電話和蔡璧如的電話，「沒有號碼我怎麼打？我也不想要有！」 "
"t_title3","一人對抗藍綠 柯文哲：太刺激了就像一日雙塔","2018-05-16 09:45"," 台北市長柯文哲。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   民進黨是否繼續禮讓台北市長柯文哲，今天即將揭曉。據了解，柯文哲陣營認為，若最後確定不禮讓，年底選戰將走中道路線。 對此，柯文哲今受訪時表示，總是有中道力量，這個社會比藍綠更重要是黑白，比統獨更重要是是非，不是不講兩岸一家親就是台獨，不講台灣價值就是共匪同路人，台灣好不容易走到今天民主自由多元，開放還有包容。 柯文哲也反問，但我們有看到包容嗎，像在議會，人家為什麼問我兩岸一家親 ，我不想回答就是這樣，曾幾何時，台灣都在用意識形態檢驗自己同胞。 不過外界質疑，若走中間路線，將變成藍綠不討好？柯文哲說，除了藍綠，有沒有其他因素爭取人民認同，這次選戰口號叫做進步價值、光榮城市，讓進步價值、民民主自由多元開放等西方普世價值在台灣實現。 媒體追問，所以是覺得民進黨不太包容你其他意見？柯文哲說，不是意見不一樣就是批評你，這也是很重要文化，就像當醫師，開死亡病例討論會的時候，也說他開不好，不是說他壞話，如果把提出不同意見當女巫燒掉，哇這沒辦法。 所以覺得自己ㄧ個人可以對抗兩大黨對抗？柯文哲表示，我把它當成再一次騎一日雙塔，太刺激了。一日雙塔簡直是奇蹟，決心跟勇氣可以改變台灣歷史。 是否覺得府內綠派錯估情勢？柯文哲說，民主政治還是在跌跌撞撞中前進，人如果理智，就沒有歷史可以讀，按照大數據分析，你知道統計上怎麼做，可是人還是有感情、被受牽制。 柯文哲還說，老實講你說民進黨純粹理智思考台北怎麼做會有最大利益，這很清楚嘛，可是他還是很難這樣做。 所以何時知道民進黨不再禮讓？柯文哲說，不是好幾個月前就這樣講了，這就蝴蝶效應，差之毫釐，失之千里。 柯文哲說，去年九月打打打，打到最後發現失控了，這也是常常整個系統非線性系統運作，去年九月發展到現在，很像蝴蝶效應。"
"t_title4","民進黨不禮讓柯P？姚文智：一定會提名我","2018-05-15 12:47"," 民進黨是否要繼續禮讓台北市長柯文哲，明天即將揭曉，不過綠營部分人士認為，一旦自提人選，將有可能在年底選舉被邊緣化。對此，有意爭取黨內提名的立委姚文智強調，相信民進黨一定會自己提名，而且一定會提名他。 對於外界批評自己似乎不夠強，姚文智說，隨時都有最強的人，但最強的人不一定是每個職位都是他，這個很困難，應該是能贏的人才是最強的人，而有所準備、可以團結大家的人，就是最強的人，而那個人就是他。 姚文智說，如果自己可以獲得黨內提名，有信心可以團結本黨所有人，只要他在這個基礎上做市政辯論、政績檢驗、發展方向討論等，都是最一流的候選人，因為他做了充足的準備，也有豐富的熱情和想像。 姚文智還說，總統蔡英文日前專訪時提到，台北市長人選的執政理念必須要跟中央一致，這句話很重要，因為這段時間柯文哲對中央執政一直很有意見，不斷切割他和民進黨是不同路線，很多場合都是把握機會和民進黨表達不同意見，對民進黨態度輕蔑，如果說可以和民進黨信念合作，化為政策，「那應該就是我了吧」。立委姚文智。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title5","大彎北商業宅暫緩裁罰？柯文哲：不可能","2018-05-14 22:30"," 遭台北市政府開罰的「大彎北段」住戶昨天在議會前舉布條抗議。 記者侯永全／攝影分享  facebook    台北市大彎北段1千戶「商業宅」，北市府決定開罰，引起居民不滿，昨天前往市議會抗議。市長柯文哲在市議會專案報告時強調，不可能暫緩開罰，至於繳納回饋金的解套機制，將會儘速研議。 大彎北段商業宅因違反「都市計畫法」，使用分區為商業區，卻作為住宅使用，爭議多年。北市府決定祭鐵腕開罰，住戶昨天集結在議會大門抗議。 柯文哲強調，不是市政府找人民麻煩，而是監察院糾正北市府消極放任，顯有違失，發文要求處理，總不能還擺爛不處理，不過北市府也願意聽聽議會意見。 根據北市府統計，大彎北總計1678戶，經改善只剩下1089戶，已有500多戶從住宅使用改為非住宅使用。 市議員陳義洲批評，內科原屬於工業區，北市府陸續放寬商業行為，讓內科蓬勃發展，導致大彎北出現商業住宅，北市府欠一個公道。 市議員顏若芳認為應該暫緩開罰，柯文哲回應「不可能」，他說，政府不是完全沒錯，都發局沒依照都市計畫對實際狀況裁處，建管處對二次施工沒有認真查察，稅捐處為何允許商業區辦理自用的住宅稅，才造成今天局面，但居民也有責任。 "
"t_title6","柯P道歉向綠輸誠 羅智強：此後他拿不到一張藍營的票","2018-05-14 11:11"," 今早侯友宜出席藍營大安文山區市議員參選人羅智強的直播節目，不過侯聲音略帶不適，他表示自己是「燒聲」，因為最近喉嚨用過度了，而昨天侯也回嘉義過母親節，他笑說「我回去很巴結的」，不止買東西送給媽媽也說很多好話，媽媽則說希望侯多打拼一點，要選就認真努力。 至於跟綠營對手蘇貞昌一來一往的砲火攻勢，侯友宜說希望都是為新北市好，謝謝別人給很多提醒，真的很感恩。不過不少人仍然覺得侯友宜仍有新北市副市長一職，侯強調，選戰從頭到尾只有他自己一個人和另一個年輕人，大家在那邊弄來弄去，哪可能有很多人來幫忙做什麼，希望外界不要誤會。 羅智強今早找來侯友宜站台，現場記者問既然是選台北市的議員，為何不找藍營台北市市長候選人丁守中來？羅智強表示，自己跟跟丁守中合作直播很多次，也是他的網路總策劃，基本上常常會參戰他的議題事務，但因為丁是選市長，所以在台北市議員的部分「我可能盡量不要勞煩他」，但在議題上能幫的就盡量幫，所以目前跟丁守中的溝通是很密切的。 談到年底台北市長選情，羅智強表示看各家民調，選情已經明顯逆轉，而自己「幾天前就已經預測到了」，羅智強解釋，當柯文哲向民進黨做「政治下跪」時，其實就是他崩盤的開始，因為他從此以後都拿不到一張藍營選民的票。 而在柯文哲做「政治投降」後，羅智強說，中間選民也會看不起他、綠的選民也不買他的賬「柯文哲這次是嚴重的失算」。藍營新北市市長候選人侯友宜今早為市議員參選人羅智強站台支持。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title7","影／呂秀蓮、張善政籲聘任管 姚文智：管案非大學自治","2018-05-13 13:57","   教育部日前駁回台大校長管中閔的遴選結果，台大5月12日召開校務會議，要求教育部應盡速發聘管中閔，必要時台大應依法尋求救濟。沒想到有意爭取綠營台北市長提名參選的前總統呂秀蓮13日突然和行政院前院長張善政以台大校友身分，共同以「不是挺管，是挺法治」為題，發表聲明，支持台大校務會議的決定。呂秀蓮雖然強調是基於尊重法律，但過去台北市長柯文哲也力挺台大，外界聯想呂秀蓮是不是也想和柯文哲一別苗頭？ 不過，黨內另一位也志在參選市長的立委姚文智則反駁，第一，管案不是大學自治，第二，管違規擔任獨董，年薪千萬，但在遴選會上刻意不揭露，違反法律規定，就像大家不能接受101是違建一樣，大家不能接受台大校長違規。立委姚文智一早到行天宮送康乃馨給民眾。記者莊昭文 江煜文／攝影分享  facebook   "
"t_title8","向深綠低頭 不如拿出政績","2018-05-13 00:38"," 柯文哲日前接受綠色和平廣播電台專訪。 圖／北市府提供分享  facebook    柯文哲與民進黨之間的歹戲拖棚，愈演愈烈。戀棧權位的柯文哲，不惜出賣「兩岸一家親」、「命運共同體」等言論初衷，向深綠選民道歉，但能否從綠營取得相應的回報？結果不但不能換得深綠人士的支持，反而指摘柯的理念與民進黨的距離愈來愈遠，自行提名的訴求仍然甚囂塵上。 柯市長擔心失去中間選民，又急忙消毒「基調是不會變」，更讓深綠反彈。顯然，柯市長為「兩岸一家親」的道歉，並不能讓民進黨滿意；更失去淺藍支持者，讓許多中間選民期待兩岸能降低緊張、和平發展的希望落空。 人民早已厭倦統獨爭辯、藍綠對立導致社會撕裂，更不願因兩岸敵對衝突擔心受怕。民進黨過分的政治算計，柯Ｐ的說詞反覆，「兩岸一家親」的白色夢想，已然成為政治算計。 事實上，民進黨是否與柯文哲合作的選戰策略，早已非常清楚，一切以打倒國民黨為考量，此種政治算計的合謀，勢必缺乏真正的凝聚力。 眾所周知，柯市長能成功舉辦世大運，大陸方面持續支持雙城論壇，正是因提出「兩岸一家親」等言論，然而，現在大陸不得不懷疑能否再次相信柯Ｐ的言詞，今年的雙城論壇值得後續關注。 唯有緩解當前兩岸緊張關係，跳脫台灣社會對立與低薪環境的困境，方能滿足中間選民要和平、安居樂業、幸福發展的訴求，並得以擺脫綠營的政治算計，獲得中間選民的支持，絕不是向深綠獨派低頭認錯。"
"t_title9","柯媽上廣播談禮讓 柯文哲：沒加分反而扣分","2018-05-12 11:40"," 柯媽前晚在政論節目提到互不相欠、還是有這個可能（選總統）的話題持續發酵，昨天她又接受電台訪問，表示「我們是有天良、有感情的人」，強調不敢跟蔡英文總統嗆聲，民進黨這次若也不提名，柯文哲就一生欠她，但提名就互不相欠。 台北市長柯文哲上午參加綠能嘉年華活動，媒體提問柯媽上廣播談民進黨有沒有禮讓，柯說，講這樣也不對，不管是替國家或社會做事，不要說誰欠誰，講這樣不是加分，反而是扣分。台北市長柯文哲上午參加綠能嘉年華活動。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title10","北市長是否自提 陳明文：黨主席可決定","2018-05-11 20:00"," 民進黨選對會共同召集人陳明文。聯合報系記者邱德祥／攝影分享  facebook   布局台北市長選舉，民進黨選對會召集人陳明文今天說，自提或不自提，選對會16日開會討論，會做什麼決定無法預測，決定後將結果提報黨主席，主席可以說YES或NO。 年底台北市長選舉，民進黨要自提人選還是要禮讓現任台北市長柯文哲，選舉對策委員會(選對會)日前分別徵詢有意參選者立委姚文智、前副總統呂秀蓮與已退黨參選的前台南縣長蘇煥智。姚文智、呂秀蓮都稱自己是最強人選。 選對會也分批徵詢民進黨台北市里長、台北市議員，選對會成員下午受訪表示，與里長或市議員座談，陳明文一開始都明確說明，是聽取對自提或禮讓的意見，不是談人選，選對會將把各種意見、分析等提報黨主席，但不是決定人選。 選對會成員表示，總結兩天黨內基層徵詢狀況，里長部分，自提人選或禮讓的意見一半一半，沒有一面倒；台北市議員部分，周柏雅在閉門討論中要求提最強棒就是賴清德，會中有人主張應該定義「強棒」，有人認為強棒是民調高、有人認為是經營基層最久。 該成員表示，市議員部分，謝系的阮昭雄、謝維洲、王世堅、李慶鋒、新系李建昌5人認為要自提且點名應該提名耕耘基層已久的姚文智；許淑華質疑如果要禮讓，柯文哲是否值得信賴。簡舒培表示，自不自提對民進黨都傷，但禮讓現任市長柯文哲，年輕人不一定就支持民進黨，她認為，自提會得罪不少年輕票，但禮讓柯文哲傷害更大。王威中、高嘉瑜則傾向應該要讓。 陳明文受訪表示，選對會對於里長或是市議員的意見不做評論與結論，16日選對會將開會討論自提或不自提，討論後會做成什麼決定，他不知道、無法預測，但選對會的決定會提報中央黨部、黨主席，黨主席也可以說YES或NO。 民進黨內高層指出，里長座談時，一半的人明確表示要自提人選；今天市議員座談時，有九成主張自提人選，另外，有六成到七成的人認為，姚文智已經有相當的準備，也提出未來台北市願景。 雖然今天有人希望行政院長賴清德出征，不過，黨內高層認為，把國家治理得好，是執政黨更重大的責任，更是人民的期待與寄託，這一點不能忽視；選舉固然重要，但更應該讓賴清德留在崗位上，把事情做好。 民進黨內高層指出，下週三選對會應該就要不要自提人選做成決定；如果要自提，人選為何，會不會馬上決定，黨內高層認為，「應該不會這麼快」，因為目前黨內表態者，不但有姚文智，也有呂秀蓮，到底要提誰，或者另外找人，要看選對會的共商共議。"
"t_title11","兩岸一家親說詞反覆？ 柯文哲：只是說明誤會","2018-05-11 12:00","  台北市長柯文哲在9日播出的電台專訪針對「兩岸一家親」抱歉，柯事後又澄清是「情感的撫慰」挨批說詞反覆，陷入藍綠都不討好的窘境；柯今早出席衛生福利部「強化社會安全網地方政府溝通說明會」時，針對道歉有無「成效」，柯說，誤會要能夠說明一下，若沒辦法就沒辦法。 柯文哲在廣播電台為兩岸一家親抱歉後，有媒體也製作民調，顯示有8成民眾不想投柯。對此，柯文哲只表示，每個民調就是「參考參考」，若每天看民調他早就發瘋了。 對於如今藍綠都不討好、中間選民認為柯失去白色價值，還有民進黨籍里長稱黨再禮讓柯就退黨。柯文哲說，他只能把該做的事情做好，他還是沒有變，「我就是這樣」，台灣社會藍綠對抗太嚴重，整個社會被綁架；其實台灣真的有強烈政黨意識的，他看加起來不到5、6%；「怎麼做都會有不滿意，那也沒辦法。」 媒體也問柯怎麼看待外界批評他說詞反覆，一開始說歹勢，後來又說沒有？柯表示，若聽了讓人不高興，他只能說歹勢，「這是很正常的話阿，也是情緒的撫慰嘛」，在閩南話，他怎麼想都覺得這樣講起來很正常、自然。 柯也解釋，上節目只是去說明，以他過去當台大醫生的個性，哪有需要去跟人家解釋什麼，只是副市長陳景峻要他去說明減少誤會，他才去。但他不曉得民進黨態度是否因此軟化，只知道朋友要多敵人要少，誤會能夠說明一下，若沒辦法就沒辦法。台北市長柯文哲今早出席衛生福利部活動，針對日前對兩岸一家親道歉有無「成效」，柯說，誤會要能夠說明一下，若沒辦法就沒辦法。記者翁浩然／攝影分享  facebook    domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v487"";var actCode = ""v487"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title12","柯媽媽：若民進黨自提人選 以後互不相欠","2018-05-11 00:59"," 柯文哲的母親何瑞英（左）與父親柯承發（右）。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   台北市長柯文哲在9日播出的電台專訪中對兩岸論述態度後續發酵，柯媽媽何瑞英今晚接受政論節目連線時表示，希望不要讓總統蔡英文為難，而若民進黨提名，以後雙方互不相欠。 柯文哲8日晚間接受綠色和平電台「有影上大聲」主持人陳雨鑫專訪，談到對兩岸一家親論述感到不悅的人抱歉、歹勢（台語：抱歉），外界解讀其為爭取與民進黨在年底合作，藉此釋出善意。 不過，柯文哲作法未引起共鳴，不僅綠營不買單、藍營認為其沒有核心價值，更有多名網友到柯文哲臉書粉絲頁留言，不認同柯的作法。柯文哲今天上午受訪時則稱，會說抱歉是情感撫慰。 未料，柯文哲媽媽何瑞英今晚接受三立電視台政論節目「54新觀點」連線，認為柯文哲說抱歉舉動沒有不好，否則每天被罵，「已經罵了半年多」。 她也強調，她與柯文哲全力支持蔡總統，若蔡總統願意與柯合作，相當歡迎，若蔡總統無法壓下黨內其他人，盼在蔡總統不會為難的情況下處理，不過，柯媽媽說，「如果你要自己提名，以後我們都互不相欠」。 面對主持人陳斐娟詢問有沒有叫柯文哲出來選總統，何瑞英說，柯文哲還不會走就學飛，也不敢選總統，現在說要選，就等著被民進黨修理；陳斐娟再追問，是不是沒選上市長就要選總統，何瑞英回答，選不上再說，不用現在說得這麼白。 何瑞英說：「我有我的考量，文哲有文哲的考量，我的考量是選不上（市長）再打算，看是要選（總統）還是怎樣。」如果順利連任，絕對會做滿4年。 何瑞英說到後面有點動氣，心疼兒子當醫生時受人尊敬，當市長後再怎麼認真作為都是被罵。"
"t_title13","禮讓會讓柯P更大尾 台南基層醞釀退黨","2018-05-10 14:13"," 民進黨基層黨員醞釀，若不提名台北市長，在5月27日全國黨代表、市代表選後退黨。 記者吳政修／攝影分享  facebook   民進黨台南基層黨員正醞釀若台北市不提名人選，就在市黨部主委、全國黨代表、市代表選舉過後退黨，還有黨員說，「禮讓才會讓柯P更大尾」。 民進黨台南市黨部主委顏純左表示，地方的聲音都聽到了，民進黨選對會16日會針對台北市長提不提名來討論，照目前氛圍來看，應該會提名，而且會推「最強的」，希望黨員稍安物躁，他個人也認為應該會提名。 民進黨台南市陳姓黨員說，民進黨有意參選台北市長的有前副總統呂秀蓮、立委姚文智，身為執政黨，竟然不敢提名，實在是大笑話，而且不提名的話，效應會外溢影響民進黨其他縣市選舉氣勢。 有黨員說，台北市長柯文哲現在刻意拉攏與民進黨的關係，不要被騙，「禮讓才會讓他更大尾」，民進黨要自提市長候選人，否則他就退黨，因為這個黨讓黨員沒光榮感。 還有黨員說，民進黨沒有提名，會讓柯P壯大，柯P會更吃定民進黨，民進黨也會讓人看衰。 黨員表示，之前民進黨中央說，若提名人選排第三，會讓柯P成台灣最大尾，但是禮讓柯P會讓柯P更大尾，民進黨一定要提台北市長人選。 "
"t_title14","柯文哲求和 沈富雄批：首都市民之恥","2018-05-10 11:03"," 台北市長柯文哲對「兩岸一家親」的論調致歉，從原本高傲、強硬的立場，變成軟化、求和的態度，並力挺總統蔡英文2020年連任。前立委沈富雄今日在臉書發文認為，柯文哲沒品，他的厚顏白色髮夾彎，寫下「新儒林外史」最醜陋的一章，是首都市民之恥。 ●沈富雄臉書全文： 白賊的白色，沒品的柯Ｐ 柯Ｐ急了，選擇在綠色和平台做如下的告白： (1)炮打中央：我還是最配合中央的模範生。 (2)兩岸一家親：為了使世大運過關而說的，既然大家不爽，我道歉，歹勢！ (3)2020選總統：支持小英連任，因為國民黨更爛。 這是近世政客中，我見過最厚臉無恥的，他把大家看成三歲小孩，各方的反應會是： (一)藍營：柯文哲時代結束了，迷途的藍軍可以歸隊了。 (二)綠營：如果三言兩語就可以放他一馬，小英的臉擺到哪裡去？ (三)北京：倒有一點當年毛澤東面臨困境時的做法，不過手法之拙劣實在難以寄予厚望，恐怕沒有用完就可以丟了。 柯P昨天寫下「新儒林外史」最醜陋的一章，如此厚顏的白色髮夾彎，是柯Ｐ之恥，也是首都市民之恥，柯Ｐ走到這一步，最好的下場是退場！前立委沈富雄。圖／聯合報系資料照分享  facebook   "
"t_title15","柯文哲宣示挺蔡英文連任 洪孟楷：假提名歹戲該落幕","2018-05-10 00:10"," 國民黨發言人洪孟楷。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   年底台北市長選戰民進黨擬自提人選，不再禮讓現任無黨籍市長柯文哲。柯昨天態度放軟表示，過去「兩岸一家親」是講太快，表態支持總統蔡英文2020連任，討好民進黨。國民黨發言人洪孟楷預言，民進黨和柯文哲「假提名真禮讓」歹戲拖棚即將下檔。 洪孟楷說，柯文哲過去不少議題不惜與綠營對幹，最近拔管案還怒嗆「不知哪個白癡做的白癡決定」，儼然就是針對蔡總統而來；如今柯看到民進黨醞釀自提北市長人選，才改口向民進黨示好，原來「所謂的白色力量，為了選票也是會俯首稱臣的」。 洪孟楷表示，柯文哲昨天受訪，一會替「兩岸一家親」道歉、一會又說支持蔡總統連任輸誠，再度證明柯文哲擅長見風轉舵；柯文哲從白色力量變成白賊力量，果如巴菲特名言，「海水退了就知道誰沒穿褲子游泳」。 洪孟楷認為，民進黨過去兩個禮拜喊北市長自提人選，其實也只是虛應故事，只是要安撫支持者與死忠教義派，讓他們宣洩情緒；如今既然柯文哲「已經乖乖」，那就別再計較，至於政黨核心價值為何？過去兩年執政轉彎，民進黨支持者有誰真的在意？ 「絕對權力讓人絕對腐化」，洪孟楷說，一個三年前以推倒藍綠高牆姿態入主北市府的素人，原來也只是個想延續權力慾望的政客；若執政黨為不讓國民黨贏回台北市政權，也毫不思考柯文哲是否真心悔改，那這種各懷鬼胎、灑狗血的歹戲就別再拖棚了。  domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v487"";var actCode = ""v487"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title16","丁守中選北市長 洪孟楷：競選歌曲「丁丁當」","2018-05-09 20:02"," 國民黨發言人洪孟楷。 聯合報系資料照／記者楊萬雲攝影分享  facebook   五度爭取國民黨提名參選台北市長的前立委丁守中，今天終獲國民黨正式提名角逐年底台北市長。國民黨發言人洪孟楷今天提議，丁守中年底選戰競選歌曲可改編「聖誕鈴聲」，讓「丁丁當」響遍台北市。 洪孟楷表示，丁守中綽號為丁丁，也許剛開始是網路戲謔稱呼，但一步一腳印獲得國民黨提名提名，「丁丁」絕對能變成台北市民對未來市長最親切地稱呼。 洪孟楷說，剛好從小耳熟能詳的聖誕歌曲也有「叮叮」字眼，改編一下歌詞為，「丁丁當、丁丁當，市長換丁當！你看他呀不怕困難，毅力多麼堅強！丁丁當、丁丁當，市長讓丁當！他給我們帶來幸福，台北喜洋洋！」希望年底這首歌能響遍台北市。 洪孟楷呼籲，相較執政的民進黨對年底北市長是否禮讓現任市長柯文者仍扭捏作態、搖擺不定，國民黨提名的丁守中已經就位，首都之戰絕對要直球對決，要讓非藍非綠非白的柯文哲現出原形，讓柯為台北市政過去三年停滯負責。"
"t_title17","北市最強人選？ 賴清德：恐怕不克分身","2018-05-09 14:12"," 行政院長賴清德上午表示，目前沒有選台北市長計畫。 記者周佑政／攝影分享  facebook    國民黨中常會今天將通過提名前立委丁守中參選台北市長，國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹認為，若民進黨要推派人選，應會找最強的人選，可能是行政院長賴清德。 賴清德今早出席「台灣中油智慧綠能加油站論壇暨啟動儀式」受訪時表示，他現在還在行政院服務，目前工作也有很多事情在推動，恐怕不克分身，目前沒有這樣的計畫。 前立委林濁水今天在臉書指出，蔡主席說台北市長選舉是每天都在發展的事情。提名黨內有處理機制，處理過程中有很多傳言，林濁水質疑，「傳言很多？但是總有一個說法不是傳言才對。那是哪一個？」  【記者卜敏正╱嘉義報導】前立法委員蔡啟芳，今天上午在群組公佈訊息，直言不滿民進黨不修公投法、不特赦陳水扁等政策，並表示民進黨若在台北市長選舉禮讓柯文哲， 他將出馬競選嘉義市長，挑戰現任的民進黨籍嘉義市長涂醒哲。 蔡啟芳表示，為何在台的中國人(自認)敢在台灣這麼的囂張，如管爺違反法律，也要當台大校長，被拔除後一堆老人進入台大打學生，聲援管爺，把中部地區的民視新聞台就直接斷訊，皆不把政府看在眼堙A為什麼？ 蔡啟芳說，哈哈！答案很簡單吧，因為我們選了一個維持現狀的人當總統，並也是黨主席，不敢修公投法(半套的修)不敢特赦阿扁，不敢提加入聯合國，從其對待紅色柯屁的表現下，表面不甩中國，暗地婼T是互通有無，這是他的觀察與獨立思考後之結論，不知是否有誤，請指教！ 蔡啟芳兒子蔡易餘表示，民進黨台北市是否禮讓柯文哲，跟父親是否參選嘉義市長這是兩件事。這是父親的決定，沒有跟他提過，他也沒有意見。 "
"t_title18","挽回民進黨的心? 柯P今接受深綠電台專訪","2018-05-08 20:59"," 市長柯文哲。聯合報系記者陳煜彬／攝影分享  facebook   民進黨不禮讓台北市長柯文哲的聲浪越來越大，為避免柯綠合作破局，柯文哲今晚上「綠色和平電台」專訪，規劃針對兩岸一家親、為什麼常常槓上中央、台灣價值等幾個飽受民進黨基層批評的爭議，一次講清楚、說明白，盼能重新爭取民進黨的信任和支持，專訪內容明下午5點播出。 據了解，市府事先已透過管道告知總統人士，雙方有一定默契，市府幕僚也有擬定說詞，降低柯「脫稿演出」的機會。民進黨市黨部主委黃承國表示，不清楚柯文哲要講什麼，也無法評論，選對會已啟動初選程序，一切照著時程走。 據了解，民調始終居高不下的柯文哲，對於民進黨禮讓一案始終感到信心滿滿，不料近日來基層反柯聲浪越來越大，甚至就連民進黨市黨部主委黃承國都說「民進黨已無禮讓空間」，日前更傳出蔡英文「非常不爽」柯文哲，認為柯綠「不同心」，有意自提人選。 種種發言，讓柯文哲感到有點著急，不僅指派民進黨籍副市長陳景峻和民進黨高層談一談，傳達自己無意和民進黨「撕破臉」，不管是推不推人、要不要合作，都可以談，另一方面也火速安排接受深綠電台專訪，有意針對過去幾個比較爭議的問題，一次釐清。 陳景峻再三強調，北市府和中央是夥伴關係，也是合作關係，應該要用政策替代政治，不要攪來攪去，變成中央地方有隔閡、不信任，既然有誤會就要講清楚。 陳景峻說，現在選對會正在徵詢意見，不便多說什麼，不過市長常常講「朋友要多、敵人要少」，總是要多交朋友，有誤會就要解開。 對於柯文哲接受電台專訪，陳景峻說，有些民代、民進黨基層對於市長政策不是很明白，甚至有些誤會、誤解，因此建議市長應該找機會上節目錄影說明，不要再有誤會。"
"t_title19","年輕人挺柯 戴季全：因為民進黨做得不夠好","2018-05-08 09:40"," 年底台北市長選戰，柯、綠是否繼續合作，倍受外界關心。前悠遊卡董座、現任國發會諮詢委員的戴季全，昨在臉書分享被媒體問到對於台北市長柯文哲在年底選戰的優劣勢分析。 戴季全表示，所謂的民進黨與柯文哲的合作，至少可以從三個面向來看：一是台北市與台灣的選票結構；二是柯文哲市長的個人路線選擇與意願；三是選戰策略。 戴季全說，從結構上來看，從2016年開始，台北市40歲以下的投票人口數就超過70萬人了，接近但未超過台北市總投票人口數50%。所以從人口結構和支持結構來看，所謂的第三勢力，比較像是國民黨。 且民進黨執政以來，40歲以下的世代關心的住房、薪資所得、育嬰、老人撫養比與不到位的退休金改革，不過看不到民進黨政府積極爭取年輕世代的作為。 戴季全說，與其說是柯文哲做得好，不如說是民進黨做得不夠好。年輕世代想看到的是誰更好，不是誰比較不好。 戴季全表示，從選戰策略上來看，柯若是沒有重視民進黨的支持基礎，敗選的期望值會大幅提升。如果2018年輕人投票意願低落，民進黨首當其衝，柯文哲受害亦深。如果我是國民黨，怎麼運籌都應該刺激和激化白綠對決，增加年輕人對民進黨與柯文哲的失望情緒，降低年輕人年底的投票意願。 戴季全表示，在柯文哲的路線選擇和意願上，自己無法代表柯發言，不過從柯的發言來看，柯是傾向合作的。兩岸一家親是一個必需條件、是一個呼籲、是一個理想的方向，而必要條件、底線和我們的堅持，是自由民主與人權。前悠遊卡董座、現任國發會諮詢委員的戴季全，昨在臉書分享被媒體問到對於台北市長柯文哲在年底選戰的優劣勢分析。圖/截取自戴季全臉書分享  facebook   "
"t_title20","民進黨四巨頭懇談後 蘇煥智仍堅持退黨選北市長","2018-05-07 18:17"," 前台南縣長蘇煥智，堅持退出民進黨參選台北市長。記者丘采薇／攝影分享  facebook    民進黨選舉對策委員會正式啟動台北市長徵召機制，今天除徵詢前副總統呂秀蓮及立委姚文智，稍早也拜訪已退黨的前台南縣長蘇煥智。不過蘇煥智與選對會兩位召集人陳明文、林錫耀、台北市黨部主委黃承國、民進黨秘書長洪耀福等「四巨頭」談完之後，還是堅持退黨參選到底。 蘇煥智會後表示，他已經完成民進黨的退黨程序，所以民進黨要不要提名或是開放競選，他都尊重，也予以鼓勵，「我個人已經離開民進黨，參選主要的宗旨就是要推動台灣往前邁進，希望民主深化，台北市長選舉會參選到底。」 蘇煥智也指出，他說明後，選對會也體諒他的立場，他三月底左右就已完成退黨程序。被問到有勝算嗎？蘇煥智說，社會對民進黨執政不滿意的情況滿嚴重，也有很多人對現任台北市長柯文哲執政無感，對國民黨執政不滿也很多，「這些選民就是我們要去爭取訴求的選民。」 domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v479"";var actCode = ""v479"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title21","評綠營若自提人選的連任勝算？ 柯P：應該會差一點","2018-05-07 11:59"," 年底九合一選戰開打，民進黨的台北市長人選仍渾沌不明，是要自提名、或禮讓現任台北市長柯文哲，外界霧裡看花；柯文哲今天到市議會專案報告，民進黨籍市議員洪健益詢問柯文哲，若民進黨自提人，自認成功連任的勝算高或低？柯文哲回應「我不曉得，應該會差一點」。 洪健益表示，4年前民進黨選擇跟柯文哲合作，大贏國民黨連勝文，但柯文哲曾經幾時感謝民進黨？柯文哲說「有啦，怎沒有？」，並欲言又止的說「這就是...」，最後笑說下一題，示意不願繼續講。 洪健益反問柯文哲，若民進黨最後選擇自提人選，認為自己連任的勝算高或低？柯文哲表示「我不曉得，應該會差一點」；洪健益再問，若沒當選怎辦？柯文哲說，那就回去當醫生。台北市長柯文哲今天到市議會專案報告。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title22","捨高薪 主播、律師…搶選議員","2018-05-07 00:12"," 民進黨中和議員參選人張維倩（右）為選舉放下律師工作，丈夫李祺安（左）也辭去高薪工作，陪妻子「撩落去」。 記者祁容玉／攝影分享  facebook    為了選舉，有人寧願放棄高薪、鐵飯碗，甚至主播光環，也要爭取為民服務的機會。文化大學廣告系主任鈕則勳說，參選人專業定位若能結合政見，切中選民需求才能催出選票，職業或高薪光環未必是票房保證。 北市議員參選人鍾沛君、鍾佩玲原是亮麗的電視台主播，為了堅持從政理想，經常跑攤、家庭兩頭燒。鍾沛君說，她有個3歲小孩，對教育格外關心，希望當選後可以繼續為家長們發聲。 鍾佩玲說，在新聞圈工作超過十年，一直像旁觀者，無力改變社會；媒體、民代工作本質類似，採訪要到第一線挖掘真相，民代也是第一線替選民服務，且更多了改變現狀的能力。民進黨土樹三鶯議員參選人廖宜琨，3年前辭掉年薪600萬元的特許金融分析師工作，帶著妻兒從澳洲回台，擔任父親特助，從基層耕耘起。 圖／翻攝自廖宜琨臉書分享  facebook    民進黨新北市議員參選人廖宜琨的父親是現任議員廖本煙，常被人貼上「政二代」標籤，但他原職是在澳洲擔任年薪600萬元的金融分析師，與妻兒舉家回台參選，「如果沒有興趣，國外待遇這麼好，怎麼可能回來。」 民進黨新北議員參選人張維倩是律師，2年前回到父親、議員張瑞山服務處提供法律扶助，年初確定參選，丈夫李祺安辭掉百萬年薪的工作，她笑說，「他不辭職，我們就要離婚了」。時代力量板橋議員參選人彭盛韶曾是公務員，受太陽花學運刺激，參加柯文哲競選團隊海選，放下鐵飯碗走上政治路。 圖／翻攝自彭盛韶臉書分享  facebook    時代力量新北市議員參選人彭盛韶是台大資工所碩士，曾以榜首成績通過社會行政地方特考，擔任公職鐵飯碗，也曾是台北市長柯文哲競選幕僚，過去在公部門的經驗都成為他政策研擬的養分。 "
"t_title23","北市又有人偷玩「棄保」？柯P的路 越走越像黃大洲…","2018-05-06 08:00"," 分享  facebook     民進黨已朝提名自己的台北市長候選人，堅定地邁出步伐，台北市的選舉可能再度撐起一場三國演義。  上一次選舉以85萬票大勝連勝文的現任市長柯文哲，已嗅到山雨欲來的血腥味道，一場綠營內的鬥爭似乎即將展開，柯文哲只能自我安慰地說只能把份內的事情做好，要不然怎麼辦；但他陣營裡的人士十分坦白，民進黨自提人選，就是意味著綠營內部分裂，而結果就是讓北市長由丁守中當選，國民黨奪回失去的台北市。  這個分析雖然大體正確，卻未必盡然，因為台灣的選舉永遠是藍綠的對決，看起來像是三國的風雲，最後往往發生棄保效應，難以言喻的棄保氛圍，會在選舉的末期逐步發酵，最後催出一個令人驚異的棄保結果。  丁守中。圖／聯合報系資料照片分享  facebook       第一次的台北市長直選，就是唯一的一次貨真價實的三國演義。陳水扁、趙少康與黃大洲，各擅勝場，是一場眾所矚目的選舉。  國民黨在李登輝於1988年接下黨政雙重大位後，黨內的主流與非主流的鬥爭開始蔓延，非主流的陣營逐漸敗退，最後引發一次退黨潮，趙少康、王建<U+714A>、郁慕明、陳癸淼等一些高知名度的政治明星出走成立新黨，成為選民的新的選擇。  李登輝又主導制定北高兩直轄市與台灣省的自治法，推動省長與直轄市長直選，1994年的台北市長選舉，成為各方競逐的舞台。陳水扁在黨內從長、扁之爭中勝出獲得提名，趙少康則以政治金童之姿脫穎而出，讓另一高人氣的王建<U+714A>退讓。  左起陳水扁、趙少康、黃大洲。圖／聯合報系資料照片分享  facebook       但國民黨的人選卻遲遲未定，但國民黨當時仍是最大黨，其政治能量不容小覷，這可由當時的1993年底「立委」陳水扁公布的民調窺知一二，他的調查顯示，在台北市長方面，國民黨的支持率是30%，民進黨只有14%，尚且低於新黨的14.8%。當時省長部分 ，國民黨更居絕對優勢，支持率高達44.3%，民進黨才9.7%，新黨則是6.6%。  其實當時的法務部長馬英九就已是被選民青睞的台北市長人選，民調顯示，選民最屬意國民黨分由馬英九、宋楚瑜與吳敦義，角逐台北市、台灣省及高雄市長，黨部也傳出由馬英九、蕭萬長與黃大洲三人中擇一。  這時，仍未認祖宗的外交次長章孝嚴與擔任陸委會主委的蕭萬長都曾評估或被問到是否參選，但蕭說只想做好現在的工作。  最後冒出一個黑馬是趙守博，趙守博一開始謙遜地表達義不容辭，最後甚至公開說有百分之百的意願，但不過十天他就以家庭因素宣布退出，而一開始並無意願參選的黃大洲此刻表達參選意願，最終也如願出線，據傳是得到恩師李登輝的欽點。  馬英九。圖／聯合報系資料照片分享  facebook       但黃大洲的聲勢一直落後，當年7月，陳水扁即35.4%支持率領先趙少康22.3%，及黃大洲的15.4%。到了8月，國民黨已在擔憂黃大洲將會敗選， 趙少康也放話說，為了避免台北市落入陳水扁手裡，國民黨應與新黨合作，全力十支持他當選。  到了9月，國民黨內挺趙的聲音也浮現，國民黨高層指出，新黨以民進黨與非民進黨來區隔選民的策略，就是企圖造成陳水扁和趙少康對決的形勢，使不認同黃大洲、又不願支持陳水扁的眾多國民黨員，轉而支持趙少康。  這位高層說， 陳水扁已有固定的35%左右的民進黨基本票，只要再爭取5%的游離票，就篤定當選，因此民進黨策略性拉高黃大洲，「一杯水兩個人分，分得愈平均，對陳水扁愈有利」。一般忠貞的黨員總認為，至少新黨是認同中華民國的，既然黃大洲沒有希望，支持趙少康總比陳水扁好；而這種想法也有升高的趨勢。  趙少康。圖／聯合報系資料照片分享  facebook       到了10月，一份民調發現，國民黨支持者中，支持陳水扁的竟然占了百分之21.2%，與支持黃大洲的22.2%，及支持趙少康21.7%不相上下，當中玄機耐人尋味。  10初舉行的電視辯論結束， 支持率民調也顯示，陳水扁支持度為30.3% ，趙少康為26.1% ，但黃大洲掉到只有9%。    陳水扁選在台灣光復節的這一天，表達他的台獨立場說 ，國民黨長期「一個中國」政策，將使台灣在國際社會走入死胡同，他要求國民黨競爭對手黃大洲「毫無畏懼」大聲喊出「台灣就是一個主權獨立的國家」，不必躲躲藏藏。  而趙少康則在首場電視政見發表會中，一路猛批李登輝總統在搞「急獨」，有一份「急獨時間表」 ，他並強調，如果他當選台北市長，堅決執行不支持李登輝總統競選連任、不舉辦台灣獨立公民投票及不參加台灣國等「三不政策」。隨後上台發言的黃大洲批評趙少康好像是在選總統。  而當時的民進黨文宣部主任陳芳明也表示，趙將市長政見發表會當成總統政見發表會，已確定將在台北市長選舉中「出局」。  陳水扁。圖／聯合報系資料照片分享  facebook       11月30日投票只剩三天，新黨全國競選及發展委員會召集人王建<U+714A>指控國民黨當局已決定放棄黨提名黃大洲，改支持民進黨的陳水扁，這個說法馬上引起總統府、情治系統及國民黨當局強烈關切。  李登輝的總統府雖然澄清，李登輝總統全力支持黃大洲，王建<U+714A>的說法完全是造謠。但這項說法經午間新聞報導，已經在坊間快速傳播，對黃大洲選情衝擊極大，國民黨當局認為事態嚴重，決定透過多重管道進行全面「大消毒」。  為打破「棄黃保陳」傳言，李登輝在投票前一天一早親赴黃大洲競選總部，為他加油打氣、精神講話，但耳語已經傳遍整個大街小巷，黃大洲以25%選票落敗，黨秘書長許水德開票後向記者轉述他向李登輝報告台北市選情經過時，含淚哽咽，兩次表示，「都是謠言害的」。  無論是否謠言，王建<U+714A>的說法，並未破解「棄黃保陳」，反而更大規模地催發了「棄黃保陳」效應，將陳水扁推上市長寶座。    1998年端午節，身為已辭官在政大任教的馬英九，終於接受了黨內大老吳伯雄的勸進，宣布角逐台北市長，為國民黨光復台北市，而新黨卻也派出了上一次釋出「棄保」訊息的王建<U+714A>參選，再度形成三強鼎立之局。  不過，這一次國、新兩黨的候選人不再像上一次，有主流非主流的象徵，選民的屬性相對一致，造就了王建<U+714A>最後被棄保的土壤。媒體在6月間就有人喊出了「棄王保馬」，好替終結李登輝時代打開先聲。國民黨立委陳鴻基甚至發起「尊王讓馬」連署，而馬英九對此也表示尊重王建<U+714A>，能否合作看發展。  馬英九一開始聲勢不弱，但最後民調卻被現任市長陳水扁愈追愈近，馬英九總部也感到威脅漸大，棄保的氛圍也逐步加強。  王建<U+714A>。圖／聯合報系資料照片分享  facebook       10月中旬，一份民調顯示，如果當天就是台北市長選舉投票日，陳水扁可望以0.9個百分點，擊敗馬英九，但因差距落在誤差範圍內，兩人其實旗鼓相當；而王建<U+714A>支持率則只有5.5%。  到了選前，馬英九與陳水扁的民調仍在誤差範圍內，選民已經主動散播「棄王保馬」的訊號，但王建<U+714A>從頭到尾都不曾說過，他希望支持者轉投馬英九，將陳水扁拉下馬。  但棄保的指令卻在高雄發出，感染了台北，新黨在高雄市的市長候選人吳建國選前一天發表一份「成功不必在我」的聲明，宣布將停止一切選舉活動，不過吳建國否認將退選。  這導致曾是同黨的周荃在台北跑到新黨的競選總部，要求王建<U+714A>退選，但王建<U+714A>卻並沒有受到絲毫的影響。然而棄保效應在投票當天徹底催化，王建<U+714A>只拿到4萬4452票，得票率2.97%。    2006年台北市長選舉，曾任省長的宋楚瑜在10月10日國慶過後兩天，傳出確定參選的消息，並在幾天後正式宣布參選， 但國慶當天宋楚瑜才在國慶儀式上穿上紅衣倒扁，那年施明德倒扁後，宋楚瑜也一直參加靜坐。使得參選與倒扁之間動機備受質疑。  宋楚瑜。圖／聯合報系資料照片分享  facebook     而他10月中宣布參選後，李敖也宣布參選，但整個選情與他倆毫無關聯， 局面一開始就是郝龍斌與謝長廷對決，可以說連棄保都不算。    今年選舉被認為可能對藍營有利，國民黨在前一次大敗給以白色力量出現的素人柯文哲，失去了它最有力的基地，藍營的鬱卒可想而知，因此即使丁守中不是最強棒，但其多年的穩健形象，可能正好是柯文哲走浮誇風格的對照，今年的選民的可能更願回到務實的政治人物身上，加上民進黨對柯文哲的搖擺路線已經難以忍受。  再加上，柯文哲並無系統性的組織動員能力，是否將步黃大洲的後塵，以現任者之姿競選連任，卻被車裂而亡，時間將是最後的答案。"
"t_title24","民進黨確定自提北市長人選？各派系看法不同","2018-05-05 11:42"," 年底台北市長選舉，目前可說是達到三強鼎立的狀態，國民黨由丁守中出線，民進黨究竟要自提人選，還是禮讓柯文哲，仍有許多聲音。為鞏固基本盤，民進黨基層支持自提人選的火逐漸燃燒，面對「柯式台灣價值」讓許多深綠選民無法接受。但民進黨內對於禮不禮讓這件事仍有歧異，連民進黨團總召柯建銘都認為，柯文哲是民進黨很大的麻煩。 立委吳思瑤日前出席欲參選台北市長的姚文智舉辦的遊行活動，被外界貼上是「柯黑」的標籤，吳思瑤反駁說，去參加遊行不代表就是反柯文哲，遊行的訴求只是捍衛台灣價值、提升國家首都高度，又加上是黨內同志發起的遊行活動，沒理由不支持。 吳思瑤指出，現在這個社會太二分法，那些貼標籤、選邊站的思維，不是讓社會進步的一個方式。面對國民黨對手已經起跑的狀態，黨內開始重新布局，基層可望自提人選，但會不會因此讓國民黨趁虛而入，都需要通盤的分析。 吳思瑤強調，最大的敵人是國民黨並非柯文哲，台北市長的選戰，關乎2020年的總統大選，民進黨若在台北市長選戰中沒辦法勝選，政治風險就應要控管，不論是否要自提人選，民進黨都要面對柯粉和柯黑的攻擊。 立委許智傑說，綠營有呂秀蓮、蘇煥智、姚文智這3人競爭，如果要自提人選，也要有機制可以產出最好的候選人。目前執政黨是民進黨，首都當然也要有執政黨提名的候選人，台北市民進黨基本盤有3成，只要團結努力集中火力拿到剩下的1成，民進黨不見得沒機會。 許智傑表示，柯文哲在年輕族群是有相當的魅力，年輕人對傳統政治的一版一眼非常反感，但首都選情緊繃，民進黨不能打著失敗主義，在北市的基層議員和里長都希望黨內能自提人選，若以合作方式，投票率反而會降低。 立委蘇治芬也支持自提人選，她說，若民進黨沒有勝選的可能，當然不要提人，但她有被姚文智近日的表現感動到，也認為是有機會贏得勝選的可能的人。被視為民進黨新潮流系重量級人物的立委段宜康，昨日也在個人臉書斬釘截鐵的說，「不必辭不必賭，民進黨一定會提名台北市長。」 新潮流系的沈發惠及劉維均則建議黨中央，表示應就自提或禮讓對議員及縣市長選舉影響有一個科學的數據來參考，可能的話也可以請教其他縣市長的意見。 民進黨發言人鄭運鵬表示，選對會已經給出兩週就會有結果的時程，所以2周內，支持者比較不會焦慮，大家也會安靜一點，未來民進黨會提出整套機制和選戰策略。民進黨主席兼總統蔡英文(左)與台北市長柯文哲(右)，對台灣價值看法不同，引發民進黨內人士不滿，醞釀不再禮讓柯文哲的做法。圖／聯合報系資料照分享  facebook   "
"t_title25","影／不解米其林熱潮 柯文哲：排隊超過5分鐘就不吃","2018-05-04 12:43","  號稱上半年度全台最大國際旅展「台北國際觀光博覽會」今天開幕，希望突破30萬參觀人次。台北市長柯文哲出席剪綵，提到台北今年20家餐廳榮獲米其林評鑑，表示「很難想像有人為了這個一家一家吃，以我的個性，吃飯排隊超過5分鐘就不肯吃。」 台北國際觀光博覽會由台北市旅行商業同業公會舉辦，邁入第12周年，於本月4日至7日在世貿中心一館登場，匯集22個國家、近350個旅遊單位、500個品牌，去年進場人數29萬人次，今年可望一舉突破30萬人次。柯文哲、觀光局長周永暉、與各國觀光駐台單位等出席開幕儀式，觀看表演節目。 今年3月首屆「台北米其林指南」出爐，共20家餐廳摘星，引爆訂位「追星」熱潮。柯文哲說，這些米其林餐廳讓台北市賺很多錢，但「我是很難想像有人為了這個一家一家吃，以我的個性，吃飯排隊超過5分鐘就不肯吃。」柯文哲說，不過就是會有為了米其林排隊的這種人。 他強調台北市發展旅遊業要有3個原則，包括國際化、在地化、產業化，不僅要與國際接軌、加強品質，更要呈現當地特色，與在地產業結合。 柯文哲直言，產業化很重要，「沒賺到錢講一堆都是屁話」，觀光旅遊要賺錢，所以遇到外國朋友，就要拜託他把錢花完再回去。台北市長柯文哲（左三）上午出席2018台北國際觀光博覽會開幕典禮暨台北館開幕活動時與主持人吳鳳（左二）一起包粽子。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   "
"t_title26","接受民進黨徵召入黨？柯P：從沒有這個選項","2018-05-03 15:54"," 分享  facebook   民進黨選對會在開會的前一晚，選對會四巨頭先與柯文哲會面。民進黨中執會委員王定宇更預測，柯最近會講一些罵國民黨的話，讓自己變得很「墨綠」。不過柯今天下午說，國民黨現在什麼事也沒做，所以不知道要罵什麼。 民進黨秘書長洪耀福、選對會共同召集人林錫耀、陳明文與黃承國，先一步與台北市長柯文哲會面。消息傳出引發外界諸多聯想。 柯文哲下午出席台北市立聯合醫院護師節活動後受訪，媒體問柯，對過去一直批評民進黨，演變成基層強烈反彈，有後悔過嗎？柯說沒有什麼好後悔的，就看到什麼講什麼。 至於有沒有可能入黨，柯說，從頭到尾沒有談論過這個；追問有沒有可能入黨接受徵召，柯說，沒有啦，從來沒有這個選項，他們（民進黨）也從來沒有提過這個。 至於選對會提出有一份民調指北市長參選人和投入民進黨初選的人選中，民進黨立委姚文智民調25%，國民黨參選人丁守中30%，柯文哲則是35％，可能三強鼎立，詢問柯文哲會不會擔心，柯說，民進黨沒有跟他談到民調的事。 媒體問柯看到這份民調，會不會覺得自己當選機率很小，柯說，這種題目從一年前起每天都問不一樣的問題，他每天的答案都一樣，問記者怎麼都不會嫌煩。至於和民進黨未來合作還樂觀嗎？柯說統計對群體有益，對個體沒有益，有就是一，沒有就是零，該怎麼做就<U+9EBD>做。"
"t_title27","初選終於贏了！ 丁守中練功24年只因這4人","2018-05-03 08:00"," 2018年國民黨台北市長候選人初選民調結果出爐，丁守中勝出。 記者胡經周／攝影 分享  facebook    國民黨台北市長初選昨天出爐，由前立委丁守中壓倒性勝出，將迎戰現任市長柯文哲。翻開丁守中參選台北市長的紀錄，從1994年至今已橫跨24年，終於得償所願；如今民進黨與柯文哲瀕臨鬧翻，若最後民進黨自提人選參戰，三強鼎立之下，丁守中有可能因為綠營分裂而「美夢成真」嗎？大家都在看。    丁守中第一次表態參選台北市長是1994年，當時年僅40歲的他，還是國民黨少壯派立委的代表人物。不過當時國民黨傾全力在初選支持當時的現任市長黃大洲，丁守中不斷抱怨「不公平」。當時丁守中表示，黨務和行政系統一味「哄抬」黃大洲，讓他感覺遊戲規則不公，雖黨主席李登輝、秘書長許水德和組工會主任涂德錡都說黨內的遊戲規則絕對公平，但黨工和行政體系的動員都一味為黃大洲造勢。 1994年，黃大洲（左）、丁守中（右）兩位台北市長參選人，在國民黨市議員參選同志說明會會場外相遇，握手致意。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    當時丁守中在政見說明會中，批評黃大洲施政不及格，也引發黨內批評認為影響團結，最後初選由黃大洲勝出，丁守中敗選，正式選舉中，黃大洲敗給民進黨籍候選人陳水扁。    四年後，丁守中仍宣布參選台北市長。不過當時丁守中已獲提名參選立委，又要求黨中央辦理初選，黨中央認為此舉可能有違反黨紀的問題。但就在馬英九決定參選後，丁守中隨即退選挺馬。  當年選舉，丁守中將自己的競選總部與馬後援會「二合一」，希望達到「魚幫水、水幫魚」互相拉抬聲勢，在國民黨全力拉抬之下，馬英九當選台北市長，又讓綠地變藍天。 1998年，馬英九決定參選台北市長後，丁守中隨即退選挺馬。圖為2001年國民黨台北市黨部新舊任主委交接，時任北市長馬英九到場祝賀（中）新任主委丁守中（右）。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook       馬英九連任兩屆卸任，2006年丁守中又把握機會參與初選，並打著「連戰背書保證」的名號登記，對手包括前台北市衛生局長葉金川、前環保署長郝龍斌及立委蔣孝嚴等。  當時丁守中表示，雖有人打「經國牌」，但他主打「政策牌」，希望透過政策願景與辯論，讓市民了解誰能解決市政問題。競選期間，丁守中批評黨中央委託的民調中心訪員素質不齊；選舉結果由郝龍斌勝出，丁守中第一時間拒絕接受選舉結果，不過仍在隔天承認敗選。 2006年，四位參加國民黨台北市長初選的候選人丁守中﹝左起﹞、蔣孝嚴、郝龍斌、葉金川。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    到了2010年， 台北市長郝龍斌爭取連任，丁守中基於顧全大局與團結考量，宣示不會和郝龍斌競爭，但當時他也說，「這次不選，我全力支持郝市長，下一次我還是會參選。」最後郝龍斌打敗民進黨推出的候選人蘇貞昌。    郝龍斌兩任台北市長屆滿，丁守中再次參加國民黨初選，對手包括立委蔡正元、前悠遊卡公司董事長連勝文及台北市議員鍾小平，不過隨後蔡正元宣布退出初選，並請黨員將票投給連勝文。  不過丁守中初選時批評連勝文是「靠爸族」，也讓他與連勝文父親連戰的師生情誼出現裂痕。當時丁守中指控，連家對他採取兩階段策略，第一階段是放話暗示他會退選，接著民調起不來就開始批評他。丁守中也說，連陣營除批評他忘恩負義，也故意將他和馬英九總統連結在一起，操作社會反馬情節。 2014年，國民黨台北市長初選，連勝文（右）、丁守中（左）出息政見發表會。分享  facebook    國民黨初選結果，連勝文獲得48.19％，擊敗丁的35.018％。但當年民進黨不提名，全力支持「白色力量」柯文哲，最後柯文哲擊敗連勝文當選台北市長。    國民黨為了再贏回台北市的藍天，黨內曾討論由立委蔣萬安出征，但蔣萬安表態不參選後，初選由丁守中、孫大千、張顯耀及鍾小平競爭，一度被評為缺乏強棒的初選。過程中，民進黨秘書長洪耀福稱丁守中是個「悲劇人物」，引發丁不滿，回嗆「民進黨在台北市怯戰、沒出息。」  初選結果，丁守中47.63%、孫大千18.21%、張顯耀17.24%、鍾小平16.93%，丁守中相對於三位競爭對手，民調大幅領先約30個百分點，輕鬆獲勝。雖然有市議員參選人擔憂丁守中並不是夠強的「母雞」，不過國民黨認為，「丁守中沒有想像中的弱」。 2018年，國民黨台北市長候選人初選民調結果出爐，由前立委丁守中（右）勝出，兩位參加初選的鍾小平（中）、孫大千（左）出席恭賀他。 記者胡經周／攝影分享  facebook    對於丁守中出線，前總統馬英九表示，「一切照黨規定走，祝福他，他等這麼多年。」國民黨也評估民進黨會繼續禮讓柯文哲，丁守中與柯文哲對決，民調呈現五五波，丁守中很有機會。  至於民進黨是否自提人選，在國民黨由丁守中勝出之後，也將加快布局，選舉對策委員會表示，將於五月中之前決定是否繼續與柯文哲合作。 "
"t_title28","北市選戰 民進黨計畫兩周內決定是否禮讓柯文哲","2018-05-02 15:55","  國民黨台北市長初選結果出爐，將由丁守中代表國民黨參選台北市長，民進黨佈局也將明朗化，是否仍禮讓台北市長柯文哲，民進黨選對會今於中常會中報告，將分別徵詢欲爭取提名的民進黨立委姚文智、前副總統呂秀蓮，以及前台南縣長蘇煥智，預計兩周內會提出建議，決定是不是自行提名人選，以及相關程序。據轉述，民進黨選對會召集人林錫耀指出，針對台北市長選舉，選對會目前也是多屬主張自提人選。 民進黨選對會今展開台北市長選舉布局討論。據了解，林錫耀與選對會共同召集人陳明文，以及身兼選對會成員的台北市黨部主委黃承國，昨晚前往拜會柯文哲，表達民進黨將於本日台北市長選戰做討論。根據民進黨團書記長許智傑轉述，選對會今於民進黨中常會中報告，指出將徵詢姚文智、呂秀蓮和蘇煥智三人，於兩周內決定是否自提人選。 對於北市選戰布局，民進黨選對會中午首度討論，據轉述，選對會內多數主張自提人選，黃承國也直指黨內已無禮讓空間，民進黨應自提市長候選人。姚文智下午受訪時表示，他的主張還是一樣，民進黨要自推人選，接下來就是要決定怎麼決定人選，要比照初選程序趕快定案。他也指出，接地氣能夠表達基層民意的聲音已經出來，他不知道選對會還要猶豫什麼。 姚文智得知民進黨中央昨與柯文哲會面，他略表不滿，指出他前幾天有詢問選對會他是否能夠到場說明，但被選對會告知今天只是啟動程序，他要等到下一波才能發言，就靜待通知，沒想到選對會已經去拜訪柯文哲，他感到震驚。"
"t_title29","柯文哲等著被禮讓？ 姚文智：是等著被分手吧","2018-05-02 11:25"," 民進黨立委姚文智上午出席台北松山慈惠堂的台北母娘文化祭。記者魏莨伊／攝影分享  facebook     國民黨台北市長人選今出爐，確定由前立委丁守中代表國民黨迎戰台北市長柯文哲，民進黨選對會今天也將啟動台北市長布局，討論要與現任市長柯文哲合作或自提人選的可能。 對此，有意爭取黨內提名的立委姚文智表示，大家都把焦點放在要不要和柯文哲合作，但其實只是一個選項，選對會應該是針對民進黨本身這場選舉到底要扮演什麼角色，自己也會充分表達想法，希望選對會做出決定，堅定提出自己的候選人。 不過若是選對會最後決定禮讓柯文哲，該如何因應？姚文智說，今天應該是討論程序，希望有機會到選對會和大家討論說明，首都市長選舉不僅包括民進黨對選民的責任，也有價值的考量、選戰的策略等，希望討論是很全面的。 姚文智強調，直球對決很重要，如果考慮很多，放棄理念價值，將得不償失，有時候考慮非常多，最後就會發現一本初衷，回到初心就能絕地，也能應付任何挑戰。 實際上，為了修補和深綠獨派的關係，柯文哲本周六出席凱達格蘭基金會募款餐會致詞時，不排除發表重要談話，被外界解讀是要修補和獨派的關係。 對此，姚文智表示，柯文哲要怎麼做，我們尊重，不過一個人是要看他的言行、政策，3年來柯文哲的政策背離台灣價值，這不是最後回答一張考卷、參加活動就可以解決的。 對於民進黨即將討論台北市長提名政策時，柯文哲卻回「靜待通知」，似乎是在等著被禮讓。姚文智則笑說，那是你們的解讀，也可能是等著被分手、等著say goodbye啊。 姚文智表示，自己的意志很清楚，也會向選對會表達強烈意願，422大遊行後，很多民進黨支持者態度堅定，也希望選對會清楚考慮。  domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v479"";var actCode = ""v479"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title30","松山家商與企業合作 身障生實習培養能力","2018-05-01 13:54"," 台北市長柯文哲（左）參加教育局活動，與身心障礙學生一同製作麵包、將水果上架。 聯合報記者林俊良／攝影分享  facebook    為讓身心障礙學生畢業後能順利就業，台北市松山家商與愛買等企業合作，讓身障學生高二時到賣場實習，學校老師說，透過不斷練習，學生比較不緊張，也訓練獨立生活能力。 松山家商綜合職能班學生一班最多15人，多為輕度、中度智能障礙，部分有自閉症傾向。特教老師黃莉婷告訴中央社記者，學校與愛買、全聯、7-ELEVEN、文山實習生活館合作，高二時陪學生每週抽一天到職場實習，高三增加天數，並以就業取向為主。 綜職班吳姓與劉姓高二生今天上午分別與台北市長柯文哲挑蘋果、做麵包，2人從學期初就到賣場實習，吳姓學生負責排列水果、清潔架子；劉姓學生負責在內場製作麵包。 黃莉婷說，綜職班孩子反應、記憶與內化能力較弱，但透過不斷練習，可培養工作技能與生活獨立能力，甚至還有交通能力；她說，吳生剛到賣場實習時，因為太過緊張、焦慮，常常邊排蘋果邊落淚，在老師鼓勵下逐漸適應。 黃莉婷邊說著，邊與吳生擊掌，笑說只要擊掌，就能化解吳生的緊張，而吳生今天表現也非常穩定，還能與柯文哲共同挑選蘋果。 柯文哲受訪時說，他曾上「誰來晚餐」節目，有自閉症學生向他吐苦水，指學校與社會所學有落差，導致身障者與社會脫節，所以他有要求教育局檢討，有實習機會相當好，結合學校與職場。 台北市教育局資料顯示，北市7所公職均設立綜職班，培養學生自我照顧能力，近3年來，綜職班學生就業率達7成。"
"t_title31","跟綠營合作深綠票恐跑？柯P：也不可能一百件都合作","2018-04-30 11:36"," 台北市長柯文哲。聯合報系資料照分享  facebook   年底選戰開打，民進黨是否繼續禮讓台北市長柯文哲受注目，民進黨選對會預計週三針對台北市長選戰討論對策；由於民進黨基層出現反柯聲浪，民進黨若跟柯文哲合作深綠票恐跑掉，對此柯文哲表示，人活在世界上合作，也不可能一百件都合作，朋友要多敵人要少，爭取最多的朋友，就只能做到這樣。 柯文哲今天出席「南港生技產業聚落開發計畫興建營運移轉案簽約記者會」，會後媒體問到，民進黨選對會預計週三針對台北市長選戰討論對策，外傳民進黨高層將禮讓柯文哲？柯文哲表示，問他不一樣題目，但答案都一樣，就是每天把自己該做的事情做好，「外面的事情又不是你可以控制，所以你想怎樣？」所以只能把每天該做的事情做好。 媒體詢問，若民進黨跟柯文哲結為盟友，深綠票恐怕跑掉，有沒有民進黨、柯文哲合作又沒得不償失的方法？柯文哲回應，人活在世界上合作，也不可能一百件都合作，朋友要多敵人要少，爭取最多的朋友，就只能做到這樣；媒體追問，若傷到民進黨，該怎麼補償他們？柯文哲笑說，他也沒錢補償他們。 媒體問到，外傳民進黨市議員被黨中央下封口令，不能針對民進黨是否禮讓柯文哲做發言；柯文哲聽聞後說，這種消息沒辦法證實，台灣還是民主自由的國家，這國家下封口令很困難。 媒體也問，國民黨的台北市人選即將出爐，前立委丁守中呼聲高，但也傳出國民黨中央傾向開放選項，是否感到壓力？柯文哲重申，每天把自己該做的事情做好，「我可以影響他們？不可能阿」。"
"t_title32","北市第3座清真寺籌建中 廣場容納5萬人","2018-04-28 18:01"," 台北市長柯文哲今天指出，市府計劃在台北市再建造一座清真寺，目標是廣場要能容納5萬人；全案市府會再與土耳其相關部門協商。圖為台北市清真寺週末連兩天舉辦58週年慶祝活動。 聯合報系資料照片／記者魏莨伊攝影分享  facebook   台北市長柯文哲今天指出，市府計劃在台北市再建造一座清真寺，目前有兩處位址考量，目標是廣場要能容納5萬人；全案市府會再與土耳其相關部門協商。 台北市目前有兩座清真寺，一座位於大安區新生南路二段62號、鄰大安森林公園的台北清真寺；另一座是中正區辛亥路一段25巷3號的台北文化清真寺。 為慶祝建寺58週年寺慶，台北清真寺今明2天舉辦伊斯蘭美食展、阿文剪紙藝術展、導覽、清真寺回顧展與阿拉伯服裝體驗等活動。柯文哲出席觀賞阿文剪紙藝術表演並致詞。 柯文哲表示，台北清真寺民國49年落成，一直是台灣很多穆斯林的重要信仰中心與重要的文化歷史建築。近年來，超過30萬移工來台，其中也包括很多穆斯林。 他指出，由於穆斯林慶祝開齋節時，台北清真寺根本容納不下多達5萬名的慶祝人潮，加上土耳其政府也表達在台北再興建一座清真寺的意願；他赴土國訪問時與土耳其政府大致談過，昨天也已簽公文，確定要建造另一座清真寺。 柯文哲說，目前有選兩個位置，會再與土耳其政府相關單位繼續討論協商。北市府以最大誠意，要在北市再蓋一座清真寺，另外它的廣場也要夠寬敞，目標是可以容納5萬人，雖然地點不好找，但市府正在努力。 台北清真寺指出，寺慶活動從上午10時到晚上8時，美食展中可以品嘗到沙威瑪、新疆抓飯、沙嗲、咖哩等特色美食，歡迎民眾參加。"
"t_title33","政治獻金養網軍？柯文哲：網路世界沒人可以帶風向","2018-04-27 23:26"," 北市環保局昨舉行107年度模範清潔職工表揚大會，市長柯文哲（右2）出席致詞並頒發獎狀，感謝清潔工維護市容的辛勞。 記者鄭清元／攝影分享  facebook    知名作家吳祥輝26日晚間在臉書爆料台北市長柯文哲養網軍，因喬兵役事件請辭的市長室前專員邱昱凱，是主導選戰的人，負責在PTT帶風向。柯昨表示，吳有寫「科幻小說」的能力，有些爆料是錯誤的；但他也坦承和邱算是好朋友，幫忙打選戰「也許會吧」。 吳祥輝的爆料內容還指出，柯文哲和邱昱凱幾乎每晚都在市府開會，邱主要操作PTT帶風向，這次吉祥物「熊讚」改版也是邱主導，還外流設計圖，老婆也管理柯文哲競選經費，而網軍費用很可能出自柯文哲的政治獻金。 柯昨出席環保局活動前受訪表示，和邱昱凱現在是好朋友，熊讚設計圖確定不是他外流。至於邱未來是否入府打選戰？柯說，邱直到5月都在上班，也許會，但現在還沒開始。兩人是否每天開會？柯說沒那麼有空，沒付對方薪水，怎麼可能那麼認真，但邱有時會入府來找他聊天，不是每天來。 對於網軍經費是否源自政治獻金？柯說，這才好笑，他有寫科幻小說的能力。至於是否是市府內鬥？柯說，很多人喜歡顯示自己很重要，對外講一些消息，但很多都是錯的，爆料說邱的老婆負責財務會計，但邱根本就沒結婚，怎麼會有老婆。 柯昨說，他研究過網路世界，沒人可以帶風向，沒有那麼厲害。 昨日議會教育部門質詢時，議員許淑華也針對爆料質詢觀傳局長陳思宇，詢問新熊讚設計稿為何會外流？陳說，她也很納悶，還沒查出是誰。 許淑華又說，她質疑新熊讚設計流出是鬥爭手法，且熊讚毋須再花100多萬元再版，北市府為擔心熊讚遭模仿而再版，實在無意義。陳則表示，未來新舊熊讚在特定節日會一起出現。 "
"t_title34","吳思瑤參加反柯遊行遭酸 柯P笑問媒體談「友好」","2018-04-26 14:57","  為了爭取民進黨提名台北市長，立委姚文智日前舉辦422機蛋大遊行，前年立委選戰由台北市長柯文哲大力相挺的民進黨立委吳思瑤，卻全程參與遊行引發熱議，有網友質疑吳思瑤忘恩負義，對此吳思瑤回應，參加遊行是為守住台灣價值，不代表就是反柯；柯文哲今天出席活動，被媒體問到吳思瑤遭酸忘恩負義一事，柯未正面回應，邊笑邊對發問的媒體說「你（指媒體）不也是平常對我很友好？」。 另外，媒體詢問，自從立委姚文智日前舉辦422機蛋大遊行，傳出民進黨內部願意支持姚文智？柯文哲回應「No comment（不予置評）」。 由於柯文哲昨天被問到成功連任後，是否就不會直攻2020年總統寶座時，柯文哲語帶保留「應該是不會」，引發外界遐想；今天媒體提到，台北市民進黨市議員王世堅批評，柯文哲此話想藉此施壓民進黨，柯文哲聽聞後表示「我們不需要回答每個人的話，特別是某些人的話根本不用理他」。 媒體追問，「應該是不會」此話是留伏筆？柯文哲說，這種事就是沒事找事做，先把今天工作做完。台北市長柯文哲今天出席「台北市TOD整體發展戰略系列論壇」。圖／北市府提供分享  facebook   "
"t_title35","曾預言oBike會消滅它 柯文哲今提微笑單車2.0版","2018-04-25 15:16"," 台北市長柯文哲今天中午進行「便當會」臉書直播，宣導交通政策並說明未來交通發展方針，並提及YouBike正在研議2.0版。記者翁浩然／攝影分享  facebook     台北市長柯文哲今天中午進行「便當會」臉書直播，宣導交通政策並說明未來交通發展方針，並提及YouBike正在研議2.0版；但去年7月底交通會報才大膽預言「YouBike一定會被oBike消滅」的柯，突然提YouBike改善計畫，也引起外界質疑難道柯的想法「轉彎」了？ 北市YouBike現已建置400站、提供1.3萬輛車服務市民，今天被柯文哲稱讚是台北市蠻成功的東西、共享自行車，柯還強調正在思考YouBike的進化版、2.0版，但因市府與微笑單車公司的YouBike契約今年也即將滿7年到期，將請交通局把YouBike合約延長3年以內來進行相關研究，希望3年內研擬自行車管理、有樁與無樁式之間的變通辦法等，讓2.0版能具體成形。 針對外界質疑柯文哲去年才直言「我的直覺，YouBike一定會被oBike消滅」，怎麼突然又開始為YouBike設想，甚至還要延約來辦理。市府發言人劉奕霆說，市長過去直言的內容，重點是強調共享經濟與互聯網發展勢不可擋；而YouBike是北市長期的公共運輸計畫，市長認為至今發展也有一段時間，應該跟上物聯網發展更新，提供更便捷的服務，才支持2.0版計畫。 交通局表示，延約一事是誤會，YouBike過去分營運與建置站點合約，今年到期後將重新招商，由於站點暫時不再建置，將只徵求營運廠商，同時縮短契約為3年，市長應該是口誤說成延約3年。 交通局指出，YouBike2.0版現在並沒有具體內容，包含GPS定位、充電等各種發想，正在集思廣益，而市長則希望取得有樁與無樁式之外的第三種型式或妥協版，既能提供便捷服務，卻不會像無樁共享自行車一樣難以管理或亂停。 "
"t_title36","北市紅樹林保護區要解編 議員批：柯P是紅樹林殺手","2018-04-24 11:49","  位在台北市關渡地區的紅樹林生態保護區，近年來陸域化情況愈來愈嚴重，不僅影響水鳥棲息空間，更影響社子島的防洪安全，為了改善紅樹林陸域化的情形，北市府擬解編保護區，引發爭議，議員痛批，陳水扁、馬英九、郝龍斌任內都沒有解編保護區的前例，痛批台北市長柯文哲根本就是紅樹林殺手。 台北市議員王鴻薇、闕枚莎、徐弘廷今天上午召開記者會，動保處為了解編紅樹林生態保護區，總計提出了3個方案，其中C方案對於紅樹林處理面積高達81%，這代表動保處要砍掉保護區內高達8成的紅樹林。 王鴻薇說，而這樣子的決定，卻僅有委託單一單位做研究，隨後就要送北市府的地景委員會審議，通過後就要送中央核定，何時保護區解編變得這麼容易，又不透明，根本就是黑箱作業。 闕枚莎質疑，市府要解編保護區，卻沒有和地方溝通，痛批柯文哲難道是要當紅樹林殺手嗎。 徐弘廷表示，市府提出的C方案中，涉及了整整8公頃的私地也要解編，難道柯文哲為了土地開發，要不斷向財團靠攏嗎，更何況台北市過去花了20億元進行保護區土地徵收，如今又輕易解編，到底是怎麼一回事。 徐弘廷諷刺，過去柯文哲常自詡為環境保護者，但現在看來是大大破功，市府決策如此粗糙，根本就是現在的柯文哲，打臉過去的柯文哲。 對此，北市府動保處解釋，關渡自然保護區不是要解編，而是研議縮小範圍，因為保護樹內的紅樹林變得很茂盛，造成陸域化情況嚴重，不利於水鳥棲息，影響社子島防洪安全，所以才會考慮適度的疏伐。 動保處說，不過受限文化資產保存法規定，自然保留區禁止改變或破壞原有自然狀態，導致水利處無法針對紅樹林進行疏伐，才會考慮研議解編。 動保處強調，紅樹林保護區已經是國家級濕地，無論是採哪一個解編方案，私地是否有劃出保留範圍，都無法開發。關渡自然保留區的紅樹林陸域化嚴重，基隆河水流往社子島側沖刷，必須仰賴消波塊減緩侵蝕，成了另一種生態浩劫。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title37","大巨蛋案 市府內再傳解約聲浪","2018-04-22 23:42"," 市府內部有人提議與遠雄解約，避免大巨蛋變大爛蛋。 圖／本報資料照片分享  facebook    停工3年的大巨蛋再成台北市長柯文哲的選戰議題，如今傳出因遠雄日前突襲撤案，加上近來選舉延燒，市府內部再度傳出乾脆和遠雄解約的聲浪。不過，台北市副市長陳景峻表示，市府內部確實有不同聲音，但柯對解約與否沒有定見，目前規畫和營建署針對大巨蛋共同召開法令研討會，再研議下一步。 遠雄發言人楊舜欽表示，一切回歸契約面，不管是修約、解約，契約內皆有規定，按照契約內容走，才符合甲乙雙方權益。 遠雄日前以大巨蛋技術規則及建照適法性，已超出都審審議範疇為由，突然申請撤件，讓大巨蛋復工之路遙遙無期，影響柯文哲選情。 據了解，日前市府內部會議，即有人提議，大巨蛋的合約既然都已到期，乾脆解約。柯對於遠雄「不作為」也感到不滿，但對於解約的提議不置可否，僅要求相關局處再研議。 陳景峻表示，大巨蛋解約與否，市府內部確實有不同意見，市長沒有定見，只是認為大巨蛋應要合乎法令、公共安全，且解約還涉及司法訴訟、求償、接手等問題，屆時恐更曠日廢時，大巨蛋恐真的會成為爛尾樓，「目前市府還是傾向不解約」。 陳景峻說，由於遠雄不滿都發局稱大巨蛋不符「建築技術規則」第97條、127條，所以才撤件，如今北市府和遠雄對於建築技術規則有不同的解釋，為尋求協助，已發文內政部營建署函示。目前也正規畫和營建署共同會商，針對大巨蛋建管法令有疑義的部分召開法令研討會，待有共識後，再決定下一步怎麼做。 柯文哲昨表示，「大巨蛋，我們不會刁難，但也不可能放水」，大巨蛋案也是顯現意志力堅強的一部分。 柯文哲說，不管外面有什麼言論，也不會因為選舉壓力就放水，「我不會這樣幹」；如果大巨蛋要蓋，就必須是安全、照合法程序來，雖然在政治上，人家要講這個有扣分，但難道怕扣分就開始放水嗎？「我們不會那麼丟臉。」 "
"t_title38","新版熊讚外型惹議 柯文哲：一開始也覺得土土的","2018-04-22 11:19","  新版熊讚北市觀傳局共花一百多萬設計，不過據了解未來新舊版熊讚將一起出席活動，被外界質疑北市府亂花錢，對此台北市長柯文哲表示「其實政府沒有那麼白癡」，他說北市府有算過，熊讚的專利權如果有註冊商標、有智慧財產權，其實它的價值遠超過一百萬，且柯文哲希望能在台灣建立一個智慧財產權的文化。 柯文哲表示，舊熊讚去申請智慧財產權，但舊版熊讚對於仿冒的抵抗沒那麼高，因此才會設計新版。對於網友撻伐新版熊讚外觀，柯文哲表示「看久了就習慣了，我一開始看也是覺得怎麼土土的，但是看久了，也還好欸」。 柯文哲表示，自己看起來怪怪的，但後來都大賣，我第一次看覺得怪怪的，但看久就習慣了，只要怪怪的之後都會大賣。台北世大運吉祥物熊讚（左）調整造型，變身海洋熊讚（右），新版熊讚有了眉毛，鼻子也塗上海洋色，繼續擔任台北市吉祥物。本報資料照片分享  facebook   "
"t_title39","街訪被評嘴砲 鍾小平：我嘴砲王 柯P是幹話王","2018-04-21 17:06","  國民黨台北市長初選電視辯論會今天下午於中天電視台舉行，電視台針對丁守中、張顯耀、鍾小平、孫大千等4名擬參選人進行隨機街訪，並納入現任市長柯文哲，比較支持度，訪問106人中，柯文哲有64票，丁32票、鍾6票、張3票、孫1票，民眾則對4名擬參選人提出「不認識」、「嘴砲」等看法。 電視台規畫街訪地點包含北市的北投市場、親子人數多的動物園、藍營票多的成功國宅及年輕人不少的信義區共4區域，也分別代表東南西北；其中只有丁守中在北投市場的票數高於柯文哲。 民眾對孫大千多是不清楚、不知道、比較陌生、少出現在電視等印象，還有人認為孫在中壢桃園，不需要來攪局。對此，孫大千表示，這場黨內初選是場實驗，他希望透過數位平台打完初選，宣傳上較吃力，他雖然從政後在桃園服務，但過去都在台北生活。 鍾小平則有民眾要他加油、希望能改變，也有人認為鍾「蠻能幹」或感覺比較「嘴砲」；鍾小平說，若能抽到中正萬華調查，他的票數會很接近丁守中，而被評為「嘴砲」，代表民眾認為他很會講話，這也是一場「嘴砲王對幹話王」的戰爭，幹話王就是柯文哲，「能打敗柯的只有鍾小平」。 民眾對張顯耀的印象則是面相有福氣、不太熟、才鬧出大新聞、投共等。對此，張顯耀表示，他參與初選2個月，到大安、文山、信義、萬華等區域市場、捷運站拜票，都有感受選民熱情回應，有些案子他有委屈，為了國家機密他選擇沉默；另外，事後他也認為電視台簡易街訪的投票結果會帶風向影響初選，希望下次別再發生。 至於丁守中，民眾則評價正直的人、有經驗、不錯、對台北市市政準備20年、任立委時期的政績沒印象；丁守中表示，北投選區票數比柯多很多，這說明越了解他的人，越知道他的好，反觀越了解柯文哲的24名局處首長卻選擇離開柯；鍾小平說他連吳思瑤都選不過如何打贏柯，但過去陳水扁、蔡英文不都是先落選又選上總統，自己是大金融風暴下的績優股，「一定會上去的」。國民黨台北市長初選電視辯論會今天下午於中天電視台舉行，電視台針對丁守中、張顯耀、鍾小平、孫大千等4名擬參選人進行隨機街訪。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title40","辦遊行爆走路工？姚文智：網路霸凌、造謠生事","2018-04-21 10:56"," 有意參選台北市長的民進黨立委姚文智，將在明天發起「四二二站出來、和柯說ByeBye」大遊行，號召「廢松機變公園」、「換遠雄、換市長」。不過，有網友昨在PTT爆料，指該活動疑似徵走路工，出席費用為500元。 姚文智今早受訪時表示，希望媒體公布貼文網友的LINE，號召所有人去跟他要500元。他表示，貼文的人沒有寫明遊行名稱，只寫著從哪個公園遊行到國父紀念館，以為這樣就告不了他，這種行為就是在網路霸凌別人，造謠生事。姚文智強調，自己非但沒有發錢給民眾，還拜託民眾花100元買活動T恤，走完全程。 對此，台北市長柯文哲今上午受訪時，微笑表示「現在工資很貴，500塊也不容易」。他說不清楚細節，其他就不多評論。台北市長柯文哲今早出席松山慈惠堂活動。記者莊琇閔/攝影分享  facebook   "
"t_title41","廢松機、要巨蛋 姚文智周日「機蛋大遊行」","2018-04-20 13:47"," 擬爭取代表民進黨參選台北市長的立委姚文智本周日發起「機蛋大遊行」造勢。姚文智上午舉辦行前記者會表示，廢除松山機場、大巨蛋爭議是台北市迫切問題，將透過遊行展現「台灣價值」，並呼籲大家站出來，替國家首都而走，跟市長柯文哲「說掰掰」。民進黨立委姚文智上午在立法院舉行「422大遊行」行前記者會，姚文智身穿「TAIWAN TAIPEI」T恤，訴求「守護台灣價值、捍衛首都站出來」。記者林伯東／攝影分享  facebook    為了這次遊行，還特地訂製「戰袍」，印著「Taiwan Taipei（台灣台北）」、「國家首度」字樣螢光T恤。姚文智說，靈感來自於歸化台籍的原美裔籃球選手戴維斯（Quincy Spencer Davis III），戴維斯曾在比賽中把「Chinese Taipei」的衣服脫下，換上「Taiwan Taipei」，展現台灣價值。 「機蛋大遊行」遊行由「森巴嘉年華」開場，炒熱活動氣氛。根據規劃，遊行路線將從民權公園，沿著光復北路，一路走至大巨蛋、國父記者館，晚間將有短講。 遊行隊伍主軸則緊扣「台灣價值」、「Taiwan Taipei（台灣台北）」、「國家首都」，分為四大隊，包括國家首都新市長、夢想城市嘉年華、眾神護台北及幸福台北好生活。民進黨立委姚文智上午在立法院舉行「422大遊行」行前記者會，姚文智身穿「TAIWAN TAIPEI」T恤，訴求「守護台灣價值、捍衛首都站出來」。記者林伯東／攝影分享  facebook   "
"t_title42","獨／大巨蛋移樹延宕 遠雄反擊：市府自己移","2018-04-19 17:51"," 大巨蛋爭議不斷，北市府、遠雄原訂今年3月完成移樹，遇上護樹團體抗爭、移植地點積水，工程確定延宕；北市府日前收到遠雄來函，遠雄表達不再幫忙移樹，一切回歸契約本身，將這塊燙手山芋丟還給北市府自己處理，雙方合作關係添變數。 2014年遠雄出動百名工人，將大巨蛋光復南路、忠孝東路側54棵樹強行拔走，移至北部流行音樂中心；市長柯文哲上任後重啟移樹工程，同意遠雄移植剩餘33棵樹，不料過程一波三折，隨著適合移樹的冬季結束，工程確定延宕。 遠雄發言人楊舜欽受訪證實，上週發文給北市府，由於大巨蛋周邊路型改善，屬於北市府應辦事項，並委請遠雄代為移樹，日前遭遇陳抗、黨派團體，北市府不動用公權力排除，還批評遠雄想移樹，好像忘記這是他們（指北市府）應辦事項，所以回歸契約內容，北市府自己完成移樹。 楊舜欽也說，已經移至北流的54棵樹，當初答應北市府保活1年，現在1年時間已到，將歸還給北市府，遠雄不再負責。 台北市體育局文化體育園區籌備處副執行長李戎威回應，北市府確實已經收到遠雄公文，內容他不太記得，但遠雄不幫忙代為移樹茲事體大，涉及法律契約問題，已交給顧問研究；至於研究結果何時出爐？李說不曉得。 大巨蛋案從3月起，北市府、遠雄關係急轉直下，台北市都市設計審議委員會原訂4月3日討論大巨蛋案，北市都發局長林洲民日前表示，大巨蛋觀眾席低於地面7公尺，若不變更設計或重送台灣建築中心審查，恐無法辦演唱會，遠雄反擊根本沒這問題，決定撤案不審，最終都審會取消；如今遠雄表態不幫北市府移樹，雙方關係似乎降至冰點。大巨蛋爭議不斷。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title43","能否母<U+9DC4>帶小<U+9DC4>？丁守中：每人都應該是「戰鬥<U+9DC4>」","2018-04-19 10:01"," 國民黨台北市長初選進行中，「卡丁」聲不斷，認為擬參選人丁守中不夠強，代表國民黨選不會贏；丁守中上午接受飛碟電台主持人唐湘龍專訪，對於能否發揮台北市長參選人光環、母<U+9DC4>帶小<U+9DC4>、造成外溢效應，丁守中認為，選舉還是要靠自己，且國民黨現在沒有資源，市議員、市長等各地參選人，每人都要做「戰鬥<U+9DC4>」。 對於黨內「卡丁」聲，丁守中認為，等初選結束，這些就會告一段落，畢竟初選會有競爭，他承認自己不是明星，沒有光環，但他在立法院問政，沒有輸過誰，而且過去有人有名星光環，選上後對城市實質進展不大，像柯文哲是網紅，聲量最大，但城市評比黯淡。  主持人問，有人說丁守中不夠強，背後有特定力量在運作嗎？丁說， 台北這場杖很艱困，團結都不一定打贏，何況不團結，他相信選舉會有競爭，誰幫誰難免會放話，但比起民進黨還互告，已經好多了。  過去台北市長選舉是指標，候選人必須要有光環，要有外溢效果，除了自己勝選，還有讓選舉升溫，主持人問丁能否做到，丁守中說，過去期待選舉是母<U+9DC4>帶小雞，有光環、有明星，但真正選舉還是要靠自己，且國民黨現在沒有資源，市議員、市長等各地參選人，每人都要做「戰鬥<U+9DC4>」，只有靠團隊合作，否則國民黨非執政，在中央地方都沒有資源，每人都要是「戰鬥<U+9DC4>」。 另外，對於大陸高調軍演，兩岸關係緊張，主持人問丁若當選還會不會辦台北上海雙城論壇，丁守中說，今年雙城論壇當然要辦，不應延期，瞻前顧後，兩岸愈緊張，民間就要愈多交流，且不只台北上海辦雙城論壇，也應和北京、深圳、杭州辦雙城論壇，有助於壯大台商力量的城市，都要辦雙城論壇。同時也和國際城市交流，才能提升台北市的競爭力。  國民黨台北市長擬參選人丁守中。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title44",NA,NA," NA "
"t_title45","16家企業響應禁用一次性與美耐皿餐具","2018-04-16 13:49"," 台北市環保局前年推動禁用一次性及美耐皿餐具政策，至今有16家企業、9所大專院校響應，環保局表示，盼年底前能有80家企業加入。 環保局資源循環管理科長崔浩志告訴中央社記者，含中國信託在內，已有16家企業響應禁用一次性及美耐皿餐具政策，陸續有南山人壽、中華開發、國泰建設等企業加入，希望在今年底前，有80家企業加入。 目前有9所大專院校禁用一次性及美耐皿餐具，崔浩志說，盼年底前可增至15所。 台北市長柯文哲今天上午到中國信託金融園區，參觀員工餐廳及推廣禁用一次性及美耐皿餐具成效，致詞時表示，環保最能凸顯一個城市的文明價值，該政策也是他上任後，在台北市推動較重要的環保政策。 柯文哲說，PM2.5議題近期相當熱門，「如果每天製造很多垃圾，再拿去燒，燒成PM2.5跟戴奧辛，再讓大家吸成肺癌，為什麼不要源頭減量？」而目前市政大樓、市府管轄機關禁用一次性與美耐皿餐具後，垃圾量大幅減少。（編輯：張銘坤）"
"t_title46","賴清德選台北市長？ 柯文哲：你們不要鬧他","2018-04-15 15:22"," 台北市衛生局在國父紀念館舉辦食安嘉年華活動，台北市長柯文哲（圖）受邀出席為活動開幕。記者許正宏／攝影分享  facebook   距離年底選舉越來越近，不過綠營在台北市始終未推派台北市長人選，外界傳聞行政院長賴清德可能成為與柯文哲角逐的對手，對此柯文哲今出席「食安西遊記」活動時笑說「你們不要鬧他啦」。柯文哲表示，賴清德若要選市長，「那個一年前還可以討論，現在都已經當行政院長了，就不要去麻煩」。 另外前陸委會副主委張顯耀今年也有意參選台北市市長，今本來也要出席「食安西遊記」活動並跟柯同框，不過後來行程取消，對此柯文哲僅回「喔，不曉得」。 傳聞國民黨原本力捧立委蔣萬安出戰台北市長人選，卻未曾表態參選，外界質疑蔣萬安想刻意避開柯文哲，對此柯文哲說自己常常看到蔣萬安，認為蔣勤於跑基層，並直誇蔣萬安說「我看他也還不錯欸」。"
"t_title47","國運昌隆最清高？翻開時代力量「泛綠恩仇錄」","2018-04-14 08:00"," 黃國昌抨擊黃煌雄任促轉會主委人事案引發口水戰，他接受周玉蔻的廣播專訪時說，被譏諷「清高」，心裡不是生氣而是難過。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    蔡英文總統提名前監委黃煌雄為促轉會主委，引發時代力量立委黃國昌抨擊。負責轉型正義相關業務的總統府副秘書長姚人多，更與「昌神」多次利用臉書或是媒體訪問互嗆。  姚人多挖苦黃國昌，「全世界都墮落，只有他最清高」；黃國昌昨天接受媒體人周玉蔻的廣播專訪時說，自己對理念堅持與捍衛，卻被譏諷「清高」，心裡不是生氣而是難過，相信大家心中都有一把尺。  時代力量身為幾乎全是政治素人的新政黨，卻可在第一次大選就拿下超過門檻的選票，當選五名立委，堪稱2016年台灣政壇的最大驚奇。  1973年次的黃國昌，從一名年輕法律教授，頓時成為政壇明星，不僅是第三大黨主席，還在網路世界擁有大批「昌粉」。竄起速度之快，若將時光倒流，只怕連他自己都未必相信。  然而被擁躉們封為「戰神」的黃國昌一路走來，戰矛可不僅只針對統獨意識型態殊途者。幾年來他和同屬泛綠陣營的民進黨、綠社盟，乃至時代力量黨內同志，都曾爆發過衝突。   總統府副秘書長姚人多。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    姚人多出身清大社會所教授，是蔡英文總統最重要的文膽。蔡英文2012年落選當夜的演說「你可以哭泣，但不要洩氣；你可以悲傷，但是不要放棄」，感動許多人，就出自他的手筆。  四年後蔡英文當選總統，姚人多進入政府，先擔任國安會諮詢委員，再轉任總統府副秘書長。蔡總統就任初期，赴軍方視察時幾篇被認為「有感」的演講，也是姚人多領銜的「文稿小組」作品。 2014年反服貿占立法院第11天，黃國昌對與總統府副秘書長蕭旭岑密會一事，受訪表示會面過程平和，蕭旭岑多在聆聽。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    由於負責轉型正義業務，外界原本預期姚人多將擔任促轉會主委，不過他公開對外表達並無意願，最後總統選擇黃煌雄。不少深綠人士期待促轉會發揮對國民黨「千刀萬里追」的效果，對於一向標榜溫和的黃煌雄，頓時大表不滿。  黃國昌就公開抨擊，黃煌雄曾經在2008年馬英九勝選時撰文肯定，後來也被提名為監委，根本就是求官，並不適任。  姚人多隨即在臉書寫下，不反對外界以最嚴格標準檢視黃煌雄，但卻不點名地諷刺黃國昌2014年太陽花學潮時間的行為：「看一個政治人物要看人家一生。就像是我不會因為某人在學運期間偷偷跑去密會總統府副秘書長喬事情，就全盤否定他這個人一樣。」  4月9日，姚人多受訪時，不僅提及黃國昌「別人都墮落，只有自己最清高」，更表示促轉會是合議制，不是主委一人獨斷，並非像時代力量一樣是黃國昌和立委徐永明說了算，「他可能把時代力量的運作方式投射到促轉會上」，「酸度」之高堪稱破表。  雖然姚人多強調，和黃國昌的齟齬，只是兩人看法不同，不涉民進黨與時代力量之爭。然而深綠陣營抨擊黃煌雄者不在少數，姚人多卻瞄準黃國昌，而且出招毫不容情。若說背景因素毫無大小綠之間的競逐，只怕難以令人置信。   王金平(右)不再擔任院長後，柯建銘（左）成為新一波的立法院「黑箱」質疑對象。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    時代力量是太陽花學運的產物，當時對馬政府最大抨擊點就是「黑箱」，因此時代力量進入立院後，就不斷標榜要打破黑箱。  立院過去長期運作的協商制度，在馬政府時代，就常被批評是院長王金平與民進黨總召柯建銘控制一切的「王柯體制」。如今王金平不再擔任院長，柯建銘自然成為新一波的「黑箱」質疑對象。  2016年2月1日，剛上任的時代力量立委，率先提議將院長選舉改為記名投票，但遭臨時主席柯建銘以不符現行法規為由阻擋。對於立院監督兩岸協議條例的制訂，時代力量也堅持充滿獨派兩國論色彩的「民間」版本，與主張必須回到中華民國體制談的柯建銘針鋒相對。  26日，時代力量總召徐永明說，自己和柯建銘已缺乏互信，呼籲民進黨能調整協商代表。對於「永遠的總召」柯建銘而言，堪稱當面挑釁。10月，在對司法院長提名人許宗力的同意權行使中，黃國昌直接質問，蔡英文總統的「執政協調決策會」是否合憲？砲火更直接瞄準最高層。  接下來，民進黨兩度主導修訂勞基法，時代力量也都站在對立面，主張比執政團隊更激烈的版本。勞基法爭議造成勞運人士激烈抗爭，時代力量不但積極表態支持，還一度與先前誓不兩立的國民黨聯手，將民進黨的提案暫時擋下。  小綠的倒戈令蔡政府相當苦惱，柯建銘面對時代力量不斷挾「透明」等道德光環攻擊自己，也反批黃國昌「才是密室協商高手」，並表示時代力量「集三千寵愛於一身」，應更光明磊落、更有責任感，如果只靠抹黑，遲早會被看穿。   社民黨范雲3月時發出聲明，證實與時代力量在台北市的整合破局。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    2014年3月，黃國昌與范雲（台大社會系副教授），組成「公民組合」，期待一個外部力量去壓迫現有的藍綠政黨改變。隨後經歷太陽花學潮重挫馬政府，年底柯文哲又當選台北市長，同屬光譜偏綠但不屬民進黨的「第三勢力」大受鼓舞。但也因為局勢大好，原本的同志走上岐路。  黃國昌結合閃靈樂團主唱「Freddy」林昶佐以及洪慈庸等人，組成時代力量；范雲則與呂欣潔等人，組成社會民主黨。  在2016年的立委選舉，社民黨與綠黨結盟，和時代力量成為競爭關係。時代力量深諳包裝、打出俊男美女牌，又與民進黨達成部分選區「禮讓」協議，最後大放異彩；一路堅持「傳統」社運路線的綠社盟，或許理想純度更高，卻無法爭取到夠多的選票。 桃園市議員王浩宇。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    年底選舉將屆，時代力量與社民黨，都積極投入縣市議員選舉，雙方合作的主張也再度被提出。但如今兩黨強弱差距比過去更大，今年3月，范雲發出聲明，證實與時代力量在台北市的整合破局，強調「既然兄弟決定各自登山，就各自努力，取代掉惡質的舊勢力」。  綠黨現任召集人、桃園市議員王浩宇，則在2月表示，基於過去「綠社盟」的情誼，還是很希望能與社民黨合作。但對於時代力量，王浩宇則直接開罵：如果對方無意整合，其他黨不需要去「硬貼他」，第三勢力要走出自己的路，就綠黨來說，「還跟時代力量合作是沒有黨格」。  王浩宇也宣稱，因為黃國昌、徐永明任用嫡系，導致很多有基層實力的都被搓掉，目前包括新竹、桃園、台中，都有時代力量的黨員希望加入綠黨。對此指控，徐永明只簡單回應：「新年快樂，也祝福他。」   馮光遠宣布退出時代力量後，批評時力已經變質成「國運昌隆黨」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    以諷刺時政知名的作家馮光遠，在馬政府時期激烈批評當局，2014年以獨立候選人身分參選台北市長，也是時代力量第二年成立時的重要成員。  但在2017年1月8日，馮光遠卻宣布退出時代力量，並且批評黨已經變質，大權均被黃國昌把持，成為「國運昌隆黨」。馮光遠也批評：「看清楚某些戴著改革面具的法西斯、偽善者，動輒收割大家工作成果的時候。」「國運昌隆黨」與「鐮刀黨」，從此成為外界質疑黃國昌時最常用的詞彙。  對於馮光遠的離開，黃國昌僅低調表示可惜，強調馮光遠過去對公民運動的貢獻。不過黨內支持黃國昌的力量，則反批馮光遠沒有政治實力，又無法和人相處「像是一個憤恨不平的工程師，既然總是不滿風光被老闆搶走，就拿出實力自己創業吧！」  去年底，黃國昌因為支持同性婚姻立場，遭到「安定力量」等社團發起罷免。面對罷昌勢力一度聲勢高漲，馮光遠則出面為黃國昌說話：「如果是因為反對同志平權，或者多元成家，而來罷免黃國昌，我是絕對要站出來反對的。」  不過今年初，馮光遠在臉書發表退出時代力量周年的感言，透露黃國昌並非時代力量最早的成員，後來強勢介入奪走主導權，「既然以學運份子為主的『國運昌隆黨』已經取代『時代力量黨』，也是自己捲鋪蓋滾蛋的時候了。」他也宣稱，文化才是自己專長，「政界，終究不是我安身立命之所在。」"
"t_title48","教授投書／蘇貞昌老將出征：戰神或權鬥？","2018-04-12 23:29"," 季青漫畫分享  facebook    蘇貞昌是否三度參選新北市長，自二月以來便傳聞不斷，昨天在與蔡英文總統長談後，老將終於答應重披戰袍。提到為何違背先前不參選的宣示，蘇表示「不忍心看到過去的成績不復存在」，故「當新北有需要，我不能說不」，決定接受黨的徵召。老謀深算的政壇大老，竟會因放不下過往的政績，與市民的期盼而重作馮婦，實在有些違反常情。 就客觀形勢觀察，這場仗對蘇貞昌而言並不好打。依據民進黨智庫的民調，蘇貞昌領先國民黨參選人侯友宜僅約一個百分點。但蘇是政壇老將，知名度、人脈、與政績都可以算是佼佼者；對手侯友宜則畢生服務警界，政績也是藉由朱立倫七年的光環，才勉強端得上檯面。蘇貴為卸任行政院長、黨主席、北縣屏東老縣長、副總統候選人，竟然自家民調還領先對手不到百分之一，往後的坎坷不難想像。 值得注意的是，侯以有限的政治資歷，二○○四年的兩顆子彈事件又被藍營質疑角色曖昧，但在國民黨初選民調中，卻依然以超過二十個百分點遙遙領先老縣長周錫瑋。侯能大幅領先外省籍與軍系背景的周，推想應該是得力於本土選民的支持，而這群本土選民不正就是蘇的基本盤？一旦自己基本盤被侯鬆動，蘇要打贏選戰，恐怕比當年對陣郝龍斌、謝深山來得更為困難。而侯長期的藍綠公職生涯，恐怕也很難讓民進黨可以火力全開。換言之，蘇的參選無異以上駟對下駟，有功無賞弄破要賠。 這些客觀的形勢，身為政壇老手的蘇貞昌何嘗看不出？但何以蘇還是甘冒擠掉自己子弟兵的大不韙，硬要往火裡跳？個人認為這應與民進黨內的權鬥布局有關。 根據維基解密所傳出，蘇與AIT處長的談話內容，蘇對蔡英文的領導能力，向來存有質疑。而二○一一年蘇參加民進黨總統初選提名時，對手正是蔡英文，辯論會上蘇曾公開抱怨蔡競選手段，兩人關係並不融洽。有趣的是，在蘇宣布爭取總統提名的記者會上，出席力挺的正是今天的總統府祕書長陳菊與行政院長賴清德。若非交情匪淺，他們又豈會公開選邊？而若非當年的這段情，蘇恐怕也不會接受陳菊的勸就披掛上陣。 問題是，老朋友的陳菊為何勸蘇貞昌跳火坑？合理的推論是，民進黨高層對蔡英文的治國能力開始感到不安，有意在年底選後進行全新布局。身為派系大老的蘇貞昌，在這場權力再分配中，當然勢必不能缺席。蘇如果能在新北選舉中僥倖獲勝，則與陳菊、賴清德互為犄角，蔡英文的權力將被架空；如果蘇以其資歷仍然敗選，中央施政不力當然便必須負起相當責任，至少蔡也應該辭去黨主席以便有所交代，而這些自然會牽動到二○二○年的總統大選提名。 面對權力重組大戲，吳秉叡被橫空剝奪參選權、民調機構恰好公布有利於蘇的結果、與柯文哲是否密會蔡英文，也不過就是場邊花絮。 "
"t_title49","聽網友的話…柯P的那些事 侯友宜看到了嗎",NA," 網友在侯友宜臉書建議，八里文化公園也適合打造地景滑梯，侯友宜（右）昨前往現場問民眾「這裡設地景滑梯，你覺得怎麼樣？」 記者祁容玉／攝影facebook 「謝謝陳瑞西給我這個建議。按讚、加油、提供市政的建議，我都看到了。」代表國民黨參選新北市長的侯友宜，昨天走訪八里文化公園，確認那裡可設地景溜滑梯和滑草坡，晚間還在臉書公開感謝陳瑞西，「網友說的話，我都有在聽。」 網路力量越來越強大，網友的聲音不只侯友宜重視，台灣從北到南的政治人物也不敢輕忽。像台北公園近兩年新設的共融式遊具，就是一群媽媽在網路串連，促使台北市長柯文哲指示推動改造公園「不再大眾臉」。 台北市長柯文哲（右）今年一月出席「公園不再大眾臉」啟用，宣布充滿創意的小公園共融式遊具啟用。 圖／聯合報系資料照片facebook  台灣近兩年當紅的共融遊具，其實也是來自網民的心聲。事件起因是北市府拆了青年公園、大安森林公園磨石子溜滑梯，一群媽媽在2015年10月底，號召成立「還我特色公園行動聯盟」，在網路上發動「拒絕遊具罐頭化」連署行動，短短一周獲得近3千人及30個公民團體支持。 網路聲量超大的台北市長柯文哲「聽網友的話」，指示推動「公園不再大眾臉」計畫，至今已有15座不同風格的特色公園及遊戲場。  除了特色公園，北市府也透過i-Voting， 讓網友投票決定台北市立動物園是否要增加不對外開放的時間。在3萬多投票者中，98.3%的網友贊成動物園可以增加不對外開放的時間，反對者不到2%。 柯文哲說，政策就是民意、專業、價值，有些東西沒有牽涉到價值，大家喜歡就好了。動物整年度一直「被騷擾」，希望能有更多時間讓牠們休息一下。既然有高達九成八的民眾贊成，就試辦動物再多休假兩個禮拜。 侯友宜表示，八里文化公園草坡距離長、坡度夠，確實有打造地景滑梯的條件。 記者祁容玉／攝影facebook  侯友宜4月5日到新北市三重大台北都會公園體驗新設的地景溜滑梯，表示若當選市長，要在大台北都會公園做更多溜滑梯，打造溜滑梯樂園。 網友陳瑞西留言「我覺得八里文化公園那座小山，可以蓋很多條有特色溜滑梯！一定很棒！」侯友宜昨到八里文化公園米飛園區的草坡頂端勘查，認為陡側很適合做特色造型溜滑梯，長度可比擬大台北都會公園，緩坡則可設計成滑草場，且可遠眺八里海景，在這裡蓋溜滑梯及滑草區玩樂，是很棒的政見。 侯友宜說，不論臉書、PTT，他的年輕幕僚都會幫忙他關注網友留言，並跟他分享，「網友說的話，我都有在聽。」侯友宜也有經營Instagram，貼文更輕薄短小，風格更輕鬆，照片也更逗趣。 台中市府提出「綠空鐵道軸線計畫」，號稱是全國首座空中鐵道花園。 圖／台中文史復興組合提供facebook  網路世界平台多元，除了臉書網友，LINE群組及公民團體網路倡議的意見，也是政治人物採納建言的管道。 公民團體「台中文史復興組合」最早在網路倡議「綠空鐵道軸線計畫」，民進黨台中市議員江肇國跟著90後返鄉青年格魯克、蔡承允走訪鐵路、沿線文史景點，覺得很棒，協助他們把計畫交給台中市長林佳龍。 市府最後提出將台中糖廠北側到刑務所間的1.6公里舊鐵道打造成人行、自行車空間，以「線」串聯北段銜接台糖生態園區，南段銜接台中州廳、台中產業文創園區及刑務所官邸宿舍群，翻轉舊城區。 台中市政府在改造公園前，除參考國內優良案例，也會傾聽民意，廣納地方、專家及網友的意見。市府建設局長黃玉霖說，台中市3年前就拒絕塑膠罐頭遊具，陸續推動公園設置12感官共融式遊具、地景式遊具，走在國內公園遊具革命前端。 這些遊具包括邀請老師傅打造復古式磨石子溜滑梯等，頗受民眾好評，最大亮點是67公頃的水湳經貿園區中央公園，將設置12區感官共融式遊具，朝下一波友善共融公園努力。  南投縣國姓鄉蔡姓觀光業者在LINE群組「南投觀光文創交流平台」貼文加照片，抱怨假日砂石車帶來噪音和空氣汙染，讓旅客受不了，希望縣議員向環保局反映改善。 兩個小時後，縣議員還沒有動作，也在群組內的林明溱已處理，並貼上部下的報告「報告縣長是縣府運送，已要求廠商停止運送…」原來他也有「聽網友的話」，指示下屬調查砂石車來源，接到回報後，立刻把處置狀況貼在群組，不少成員回應按讚貼圖，大表肯定。  不只執政者重視網友意見，議員參選人對於網友提議也不敢馬虎。基進黨市議員參選人洪正在臉書「高雄好過日」粉絲頁提出加強「棧貳庫」植栽、遮蔭的意見，有網友提醒，日據時期的第二碼頭主要由水泥塊堆成，「棧貳庫」底下深達6公尺都是水泥，要植栽非常困難。洪正找資料查證發現網友所言不假，修改政見為利用人工遮陽物或是直接打掉碼頭重蓋。"
"t_title50","影／吳音寧去留長官決定 柯文哲：我不是她長官","2018-04-11 16:11","   台北農產運銷公司先前的休市風波鬧得沸沸揚揚，總經理吳音寧成為眾矢之的，她11號前往台北市議會備詢，遭到多位藍營議員砲轟，面對適任問題，仍舊沒有正面回答，讓議員十分不滿。 市議員王鴻薇說：「網路上都酸妳經營臉書，形同年薪250萬元的北農小編。妳應該要自行請辭。」吳音寧回應：「適不適任不是個人能決定。」王鴻薇進一步指出，適不適任是由長官決定，站在一旁的台北市長柯文哲立刻撇清：「我不是她長官。」 北農在農曆年間密集休市，引發菜價波動，一度引發農委會和北市府相互指責的局面。儘管，北農總經理的去留是由董事會決定，不過，身兼北農董事長的副市長陳景峻請辭董座獲得市長柯文哲慰留，更引發藍營議員不滿，質疑柯文哲護航吳音寧。北農總經理吳音寧前往台北市議會備詢，遭到多位藍營議員砲轟。記者莊昭文／攝影分享  facebook   "
"t_title51","影／「沒有最扯只有更扯」 王世堅送龍袍諷柯文哲","2018-04-10 17:38","   台北市長柯文哲今天(10日)赴市議會進行施政報告，也成為質詢話題之一。台北市議員王世堅表示，民選的柯文哲市長，在上上個禮拜天自稱是「真命天子」，讓他瞠目結舌，因此他特別準備一套「龍袍」與「龍帽」送給柯文哲，強調要讓柯文哲回家過過乾癮。對於王世堅的「贈禮」，柯文哲則是一臉無奈，沒有多說話。台北市長柯文哲今天(10日)赴市議會進行施政報告，台北市議員王世堅表示，民選的柯文哲市長，在上上個禮拜天自稱是「真命天子」，讓他瞠目結舌，因此他特別準備一套「龍袍」與「龍帽」送給柯文哲，強調要讓柯文哲回家過過乾癮。記者 謝育炘／攝影分享  facebook   "
"t_title52","吳碧珠確定不選 北市藍營議員捨不得","2018-04-09 23:11"," 已任五屆台北市議長吳碧珠（中）確定放棄連任，她在昨天出席國民黨台北市議會黨團大會前受訪時表示，有上台就有下台的時候，不會有什麼不捨，握拳期勉大家繼續努力。記者余承翰／攝影分享  facebook    連任九屆議員、五屆台北市議會議長吳碧珠，昨天對外宣布年底不再競選連任，上台一天就有下台的一天，現在就是退休最好的時間點。吳碧珠不選了，不僅影響士北的選情，也衝擊下屆議長選舉。 藍營私下表示，吳碧珠的選票都以服務票為主，要把這些票「納為藍有」，恐怕有難度；對此，吳碧珠表示，大家（指國民黨同志）都是我的兄弟姊妹，她會幫忙。  當了37年市議員的吳碧珠，在縣議會國民黨團會議中宣布不再競選連任議員。吳碧珠表示，情緒上難免捨不得，不過每個人都有生涯規劃，現在就是人生規劃的最好時間，未來將遊山玩水、看看風景，和朋友相聚。 藍營市議員直呼捨不得，汪志冰議員準備花束，盼吳碧珠回心轉意，郭昭巖更一度哽咽，現場離情依依，讓吳碧珠也忍不住紅了眼眶。  對吳碧珠不選了，台北市長柯文哲表示，吳碧珠主持議事很有經驗、很平穩，「她選，對我來講比較省事，省掉很多麻煩」，吳碧珠如果繼續選一定還會當議長，而她不選了，議長換人「那很麻煩」。 已任五屆台北市議長吳碧珠（左三）確定放棄連任，她在昨天出席國民黨台北市議會黨團大會前受訪時表示，有上台就有下台的時候，不會有什麼不捨，議會同仁獻上擁抱給予祝福。記者余承翰／攝影分享  facebook    汪志冰表示，議長選票是靠她自己平常累積，以服務票為主，不見得全是藍的，也有些是綠的，如今隨著議長不選連任，票倉會有些鬆動，藍綠都會分配到一些，但到底是誰可以分得比較多？要回歸個人平常的努力。 汪志冰也說，目前沒有聽說誰要出來選議長，況且這麼早就放消息，對議長來講很不尊重。 台北市議長吳碧珠宣布放棄競選連任，她昨表示，有上台就有下台的時候，不會有什麼不捨，議會同仁則獻上擁抱祝福。 記者余承翰／攝影分享  facebook    市議會總計63席次，國民黨今年提名31席，即便全壘打也未過半，如今隨著吳碧珠不選，為了爭取議長寶座，近來不斷傳出市黨部將會再加提名的名額；對此，市黨部主委黃呂錦茹低調不願多談。 已任五屆台北市議長吳碧珠（左）確定放棄連任，她在昨天出席國民黨台北市議會黨團大會前受訪時表示，有上台就有下台的時候，不會有什麼不捨，也感謝同仁的祝福。記者余承翰／攝影分享  facebook   "
"t_title53","花敬群談立院拒馬：因突發狀況持續重兵布署不是好做法","2018-04-09 09:35"," 內政部政務次長花敬群今受訪談到立法院周邊拒馬，他表示，不至於因為突發狀況持續重兵布署，這不是一個好的做法。記者劉宛琳／攝影分享  facebook   近年來因立法院周邊陳抗不斷，政府架起層層拒馬，立院員工不滿人行道長期被占用無法通行，被迫與車爭道，因此撥打1999向北市府檢舉。台北市長柯文哲說「該拆就拆」，目前立院周邊已拆除大部分拒馬。內政部政務次長花敬群今受訪也說，不至於因為突發狀況持續重兵布署，這不是一個好的做法。 雖然立院周邊部分拒馬已拆除，但接下來還要面對較具爭議空汙法、礦業法以及軍人年改等議題，恐怕還是有維安上的疑慮。 花敬群表示，整個社會的安寧、氛圍或是官署的安全都是治安維護上非常重要的議題，也是需要相互均衡的狀態，每個議案的審議社會的反應各有不同，後續會針對每個案子情資的掌握，再進一步來看看後續立法院院區維安的布署，希望能夠在衝突最少，警力負擔也相對最少的條件下讓議事能夠順利運作，「我們會以個案的方式來評估。」 但媒體詢問花敬群，如果面對突發狀況該如何處理？未來是否使用機動性的部屬？花敬群表示，這部分情資的掌握是比較重要的機制，但應該還不至於因為突發的狀況持續重兵布署，這不是一個好的做法。花敬群認為，大家可以慢慢來學習彼此冷靜對待，社會跟我們警方基本上都是會有相互學習的過程。"
"t_title54","打造沒圍牆博物館 北市10月呈現「城中」新面貌","2018-04-08 07:52"," 台北市長柯文哲昨陸續前往萬華區西昌街、中山地下街爵士廣場了解「艋舺」、「城中」兩處城市博物館發展狀況。記者翁浩然／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲昨陸續前往萬華區西昌街、中山地下街爵士廣場了解「艋舺」、「城中」兩處「城市博物館」發展狀況，同時也宣布今年10月將呈現「城中」城市博物館的面貌。 台北市長柯文哲昨陸續前往萬華區西昌街、中山地下街爵士廣場了解「艋舺」、「城中」兩處城市博物館發展狀況。記者曾吉松／攝影分享  facebook   北市府近年陸續研擬、推動「城市博物館」包含北投、大稻埕、城中、艋舺、城南等5處，要把具歷史意義的建築與街區打造成沒圍牆的博物館；柯文哲昨前往西昌街參訪在地老店，先在三秀打鐵店體驗打鐵技藝，又到老濟安青草店感受煥然一新的店面環境、產品包裝，感到很滿意，得知老濟安準備發展網購後，更交辦相關局處提供協助。 柯文哲隨後趕到中山地下街爵士廣場參加「心中山生活節」開幕儀式，他致詞表示，「城中」城市博物館的計畫就在中山站到雙連站的線形區域，地下街部分已透過誠品公司協助全面改善，地上帶狀公園景觀、親子空間、建立文創聚落等目標也將透過「心中山」計畫陸續改造，今年改良爵士廣場就是第一步，而生活節只是暖身，「城中」城市博物館的面貌會在10月「白晝之夜」前，呈現給大家。 北捷公司則表示，緊鄰爵士廣場的捷運行政大樓後方B1空間，去年12月由京站公司得標，今年將陸續有餐飲業者進駐，提供在此活動的民眾更多消費、休憩選擇，也將吸引國際觀光人潮、增添商機。"
"t_title55","今世界衛生日 台灣邀20餘國協助爭取參與WHA","2018-04-07 09:26","  世界衛生大會（WHA）將於下月在瑞士日內瓦登場，我國今年依然積極爭取參與，選在今日世界衛生日，邀請20餘友好國家幫助台灣向秘書處爭取參與，盼能以觀察員的身分進入今年WHA，將台灣醫療軟實力分享國際。 響應世界衛生日，衛福部今早選在大安森林公園舉辦健走活動，台北市長柯文哲、立委邱泰源、陳曼麗、林靜儀、醫師、藥師與醫事團體皆共襄盛舉。 衛福部長陳時中表示，今年世界衛生日關注的主題是「提升全民健康覆蓋（Universal Health Coverage）」，意即照顧到每個人的健康，台灣有全民健康保險制度，讓每一個人都能得到高品質且可負擔的醫療服務，這個經驗受到國際社會稱許，每年吸引多國外賓慕名來訪。 陳時中說，「提升全民健康覆蓋」這個主題，沒有其他國家做得比台灣更好，因此，台灣的醫療軟實力能給予世界更多貢獻，具有充分的資格參與今年度的WHA。 他也提到，今日我國將邀請20餘友好國家幫助台灣向秘書處爭取參與，盼能以觀察員的身分進入今年WHA；今年我國赴日內瓦，將舉辦更多醫療相關論壇，讓世界看見台灣的醫療表現。「世界衛生日 健康大步走」活動於上午8時熱鬧展開，會場周邊設有活動攤位，提供中醫義診、骨密度檢測、口腔篩檢、慢性病篩檢等免費服務。記者羅真／攝影分享  facebook   "
"t_title56","上海台辦訪台與北市府會面？柯文哲：大概就沒有了","2018-04-06 11:33","  中國大陸上海市台辦副主任李驍東將來台進行交流，雙城論壇問題重新浮上台面，今媒體詢問台北市長柯文哲，兩邊會不會安排會面，柯說，他問過大陸小組，對方有沒有跟他們接觸，大陸小組說沒有，表示「現在一下飛機就全程跟監，反而大概就沒有了。」 對於上海市台辦訪台，行政院陸委會發言人邱垂正上月29日已在例行記者會上說，李驍東是應國內民間團體邀請，預計來台從事醫療產業方面的交流參訪，根據他申報來台的事由及行程，沒有涉及台北與上海雙城論壇事宜。 此外，前總統陳水扁在虛擬對話的「新勇哥物語」中預告，他將出席5月4日凱達格蘭基金會舉辦的募款餐會，還會致贈贊助者扁力T-Shirt。柯文哲今天上午出席「台北市士林區舊街慈悲關懷社區」揭牌活動後受訪表示，以前他都有去，看看吧，有時間應該還是會去。台北市長柯文哲今天上午出席「台北市士林區舊街慈悲關懷社區」揭牌活動。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title57","民進黨雙北市長 扁勇哥：不私心或太派系仍大有可為","2018-04-04 20:38"," 前總統陳水扁（前中）。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   民進黨在台北市<U+4E36>新北市長選舉，人選還未定，看在前總統陳水扁筆下的「勇哥」<U+4E36>「勇弟」眼堙A百思不得其解。扁的「新勇哥物語」今天談此事，「勇哥」認為2年前總統大選，蔡英文在雙北都大贏國民黨朱立倫，雖然民意如流水，大環境有很大的改變，但民進黨也不是完全沒有機會，只要不私心作祟，或者太過派系考量，民進黨在雙北還是大有可為。 扁今天與友人line的〔新勇哥物語〕-65內容如下： 勇弟：有一點我百思不解。2年前總統大選，蔡英文在台北市大贏對手朱立倫21萬票；在新北市更狂勝46萬票。才不過2年，民進黨在年底雙北市長選舉，卻陷入推不出人選的窘境。怎會這樣呢？ 勇哥：沒錯，民意如流水，大環境也有很大的改變。但民進黨也不是完全沒機會，事情沒有想像中的悲觀，只要不私心作祟，或者太過派系考量，民進黨在雙北還是大有可為的。 勇弟：那為什麼民進黨二位主要選戰操盤手好像沒那麼有信心？主席蔡英文在與獨派大老會晤時表示，若民進黨在台北市長選舉推人，恐落到第三名。黨秘書長洪耀福更在內部幹部會議報告，如民進黨在台北市長選舉派人，而讓柯市長勝出，柯文哲就變成台灣最大尾。我雖然對政治不懂，但我也知道，再怎麼樣的選情不利，一個堂堂完全執政二年的政黨領袖都不應該說出那樣的話！？ 勇哥：什麼時候你變聰明了？不說新北曾經民進黨尤蘇4任16年綠色執政，單以24年來台北市長選舉為例，民進黨候選人得票率從36%到46%，只要好好提名適當候選人，固守樓地板36%的得票率，再怎麼樣的選情不好，也不致於落居第三。 勇弟：這種未選先認輸的說法，讓我想起當年阿扁當市長時，為了總統選制的修憲，究採相對多數還是絕對多數，當時黨主席也找過阿扁。你可以說說看嗎？ 勇哥：當年主席為了說服阿扁能支持總統選制改採絕對多數制的理由是，民進黨選總統不可能拿第一，頂多拿第二。所以相對多數決勝負，民進黨不可能贏，只能靠第二輪，第二名與第三名合作才能勝出。阿扁回覆主席：為什麼那麼沒志氣？為什麼民進黨只能拿第二而不能拿第一？ 勇弟：還好有阿扁的堅持，否則2000年拿第一的阿扁不算當選，再進行第二輪，變成第二第三的宋連合作，哪有史上第一次的政黨輪替！？"
"t_title58","柯P將成全台最大尾？姚文智酸：但市民很衰尾","2018-04-03 11:53"," 民進黨秘書長洪耀福昨在黨內會議透露，若民進黨推出的台北市長參選人不夠強，最後國民黨落選、柯文哲又連任成功，「柯文哲就變成全台灣最大尾」，引發熱議。對此，有意爭取民進黨內提名的立委姚文智則是諷刺，自己是很怕就算市長個人很大尾，但是市民很衰尾。 姚文智說，選舉最大的用意是要檢驗4年的政績，台北市做得好不好大家都不知道，這幾年的建設、市政成績慘不忍睹，市長越來越大尾，但市民越來越衰尾。 姚文智還說，如果民進黨連給市民的選擇機會都不思考的話，民進黨也會被人淘汰，民進黨不提候選人，重要的不是誰變大尾，而是民進黨會崩盤。 姚文智強調，大家選市長是要選一個經營城市、協助市民過好生國的人，而不是在比誰大尾、誰的民調高，這些都毫無意義。 姚文智更酸柯文哲，指柯文哲說他是真命天子，比大尾高一萬倍，大尾算什麼，且自己的名字是Pasuya比「David」(大尾的諧音)勇猛很多，意思是鄒族是出草的勇士，換Pasuya來治david應該更大尾。民進黨秘書長洪耀福昨在黨內會議透露，若民進黨推出的台北市長參選人不夠強，最後國民黨落選、柯文哲又連任成功，「柯文哲就變成全台灣最大尾」，引發熱議。對此，有意爭取民進黨內提名的立委姚文智則是諷刺，自己是很怕就算市長個人很大尾，但是市民很衰尾。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title59","自許「單純力量」 侯友宜：與柯「白目力量」差不多","2018-04-02 14:21"," 爭取國民黨新北市長提名的侯友宜，今天中午上「彭博士觀風向」直播節目，侯友宜提出「找回單純的力量」。圖／截取自「彭博士觀風向」直播分享  facebook   爭取國民黨新北市長提名的侯友宜，今天中午上「彭博士觀風向」直播節目，侯友宜提出「找回單純的力量」，竟被網友問怎麼看台北市長柯文哲「白目的力量」，侯友宜回說「白目跟單純差不多」。 侯友宜提「找回單純的力量，從新北市出發」，表示自己最厭惡就是貼藍綠標籤，台灣應不分藍綠、世代和階級，大家要團結。他說，當公務員38年，一心為社會國家做事，不要想政黨政治，這是單純力量。 侯友宜說，多年來，少數聲音放大，沈默多數無聲。他以老危樓為例，危險老舊房子的房東只收租而不住，當然不管危不危險。他認為應該要「單純做對的事情」，「沈默多數只要是對的，政府就要找出解決方法。」 網友問怎麼看柯的白目力量？侯說「白目跟單純差不多」，直白是好的，不分顏色為台灣好才重要。 而對雙北，侯友宜說，新北市腹地比台北大很多，是台北8倍，未來還有3環3線連接起來。侯友宜表示雙北應該共生共榮，不是大小漢關係，大家互相體諒，社會福利共享。 侯友宜節目中，也再提捷運系統周邊要推大幅度都更，提供獎勵容積，政府要拿到回饋空間，做公共托育、托老，減少原本公共空間，未來生活在捷運周遭很方便，省下大家通車時間。 也有網友問侯怎麼看待兩岸關係，侯友宜說，市長是做「城市的兩岸關係」，和所謂的兩岸關係不同，兩岸關係是總統的職權。 主持人彭啟明也問，未來和新北市長朱立倫會有什麼差異？侯友宜說，朱是政治明星，受到政治干擾會很多，而他是做事的人，2人被放大檢視的點不同。他說，市政是延續性的，不適當的當然要調整，表示7年多知道哪些要轉換。他也表示，不管誰的政見，好的政見會拿來用，做事不畫分你我。"
"t_title60","與柯文哲合作被爆料 孫大千批蔡英文：史上最搞笑政治操作","2018-04-01 12:22"," 前立委孫大千。報系資料照分享  facebook   日前傳出蔡英文總統將任命高雄市長陳菊為總統府秘書長，更被爆料蔡私下約見柯文哲打算2018台北市長不推人繼續與柯合作。前立委孫大千在臉書上批評，府秘書長的任命和民進黨台北市長的提名，真的是標準的「畫蛇添足」和「弄巧成拙」，是史上最搞笑的政治操作。 孫大千說，蔡英文要任命誰擔任總統府秘書長，原本就是她的職權，外界根本不會有太多的意見。但這次的任命硬要搞得偷偷摸摸，鬼鬼祟崇，弄到疑雲重重，滿城風雨，真的不知道在演哪一齣。如果最後的人選真的是陳菊，蔡英文和陳菊兩人恐怕都會因<U+7232>先前的「裝神弄鬼」，而受到政治反作用力的衝擊，真的是蠢斃了。 對於民進黨台北市長的提名與否，孫大千更酸是「史上最搞笑」的政治操作。倘若一開始打定主意，就是要禮讓柯文哲，在彼此談妥條件，取得共識後，就應該立即公布，然後對內消除雜音，對外全面備戰。 孫大千說，結果蔡英文因為猶豫不決，所以進退失據，弄到烽火遍地，群雄並起，就算最後仍然決定禮讓，如何擺平黨<U+5185>反彈聲浪將是高難度的工作。而柯文哲在這段期間內也被民進黨批評得傷痕累累，一文不值，事後要大費周章才能破鏡重圓，清理戰場，怎麼可能得到柯文哲真心的感謝呢？一樁好端端的美事，最後被攪拌成一鍋粥，真的是標準的「聰明反被聰明誤」。 孫大千最後說，前副總統呂秀蓮和民進黨立委姚文智當然是「人」，還是「人才」。但是可惜的是，在民進黨權力核心份子的心中，他們都只是「棋子」而已，而且，很快就要成為「棄子」了。   "
"t_title61","政論節目討論柯P選情 柯P：科幻小說","2018-03-31 12:38"," 台北市議員梁文傑昨晚上政論節目《新聞追追追》談及今年底的選戰，指台北市長柯文哲團隊已經有民進黨會推人的準備，對此，柯文哲今上午說，他的態度就是不管外面怎麼變化，做好自己該做的事就好。 柯文哲出席北投車站慶生會後接受媒體聯訪，記者引用昨日政論節目的談話，有來賓在節目中說，如果在國民黨、民進黨都推人的情況下，柯文哲還能當選連任，就是政壇第一人，不用等到2024，2020就能選了。 媒體問柯看法，他笑說，這用英文講就叫fiction，叫科幻小說，「還是把今天該做的事情做好再講。」台北市長柯文哲出席北投車站慶生會。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title62","阿扁爆柯P夫婦拜訪小英談合作 柯：去問「勇哥」","2018-03-30 11:17"," 前總統陳水扁在他最新一期的「新勇哥物語」中透露，蔡英文總統早已在官邸約見台北市長柯文哲夫婦，親自表達2018願意合作的決定。對此，柯今早受訪不願正面回應，竟然還稱「那是勇哥講的，不是阿扁講的」、「那要問勇哥啊，怎麼會問我？」 過去陳水扁在總統任內，以當時養在官邸內的狗「勇哥」為主角，發表「勇哥物語」漫畫，現在也不時透過LINE群組發布「新勇哥物語」。在最新一期的內容中，提到民進黨在台北市長選舉根本沒有初選機制，由黨主席徵召提名，就他了解，蔡總統兼黨主席早已在官邸約見柯市長夫婦，親自表達2018願與柯市長合作的決定。 柯文哲今天上午出席教育局活動，媒體詢問柯，是否曾和陳佩琪一起到總統官邸？柯文哲說，沒有，那是很久很久以前了；但阿扁講到蔡總統有找柯夫妻到官邸並說要合作？柯竟回：「那是勇哥講的，不是阿扁講的。」 媒體追問，那勇哥這番話是真的嗎？柯文哲說，不精確，「哎呦，這要怎麼回答？」面對記者不斷追問，還數度要媒體「去問勇哥啊，怎麼會問我？」 接著柯又說，「其實我跟陳佩琪拜訪的是阿扁，不是小英」，但面對詢問所以他是夢到的嗎，柯說「我怎麼知道，那要問阿扁啊！」台北市長柯文哲今天上午出席教育局活動。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title63","柯文哲預言：未來30年台灣不可能有三級貧戶當上總統","2018-03-29 20:53"," 台北市長柯文哲在臉書上發文表示「未來30年，台灣不可能有三級貧戶當上總統」。 圖擷自柯文哲臉書分享  facebook   台北市長柯文哲今天於臉書貼文，開頭直言「未來30年，台灣不可能有三級貧戶當上總統」，因為貧富在目前的社會已經世襲。如果一個小朋友沒有網路、手機、電腦，他根本沒有機會和人競爭，這個局面必須打破。 柯文哲表示，他常說，即使在資本主義的社會裡，有兩項東西要社會主義，一個是醫療，另一個就是教育，台灣現在已經有健保，醫療平權差不多達到了，但教育平權要努力的空間就很大。 柯文哲指出，這就是為什麼要推動教育E化，3年內，北市府要讓台北市所有國小、國中、高中全面建立免費網路、E化教室，每一個學生有平板或其它移動載具 （mobile device）。 柯文哲表示，北市府已經把每一科的課程都拍成影片上網（臺北酷課雲），還要繼續精進。將來，每一位孩子只要願意學習，都有載具可以連接網路，透過「酷課雲」自我學習。 柯文哲也說，未來的世界，知識都在網路上，但如果一個小朋友沒有網路、電腦跟手機，學校又不給他這些東西，他要如何與其他人競爭？所以透過網路建立教育平權，是我們很重要的政策，強調教育E化計畫，就是要給貧苦的孩子們留下一個翻身的機會。   "
"t_title64","錕P要遷建松山機場 柯P：可重安排內湖都市計畫","2018-03-29 12:35","  台大教授李錫錕宣布參選台北市長，端出政見是未來要搶救內湖區交通，主張松山機場遷建，蓋兩座跨松機大橋。媒體今天問台北市長柯文哲怎麼看，柯說，松山機場如果要遷走，對整個內湖的都市計畫可以重新安排。 柯文哲今天上午參加國際教育綱領發表記者會，表示松山機場如果遷走，對內湖交通一定有改善，不過他也說，做橋比較困難，應該是地下道，因為上面有高速公路擋住，之前都已經有計算過。 記者追問，所以蓋大橋是不可行的嗎？柯說，很多市政是需要學習的，很多資料他以前也不懂，都要反覆討論，才能知道狀況。"
"t_title65","影／砲口一致對柯 錕P拜訪鍾小平","2018-03-28 16:01","   台大教授李錫錕日前宣布要參選台北市長，28號拜訪同為參選人的鍾小平，李錫錕表示，台北市議會是民意的聚集地，而鍾小平是學生之一，所以前來拜訪，兩人互相讚美，還認真討論未來當選後的市政規畫。 李錫錕說：「我們叫泛在野力量，這是我們幾乎面對荒唐的柯市長，我們都是在野嘛。」宣布將以無黨籍身分參選台北市長的台大教授李錫錕，28號拜訪自己的學生，也是台北市議員的鍾小平，雖然鍾小平正參加國民黨台北市長的黨內初選，不過兩人都以柯P為目標，表示要集結反柯文哲的力量，兩個人現場互相拉抬，還聊到未來當選後。 鍾小平還討論當選後的規畫：「柯政猛於虎，如果我們兩位，任何一位當選後，我預估是300億，第三航廈我們出一點錢給中央，讓他們快一點完工都可以。」台大教授李錫錕拜訪同為北市參選人的鍾小平。攝影／記者陳煜彬分享  facebook   "
"t_title66","網路夠大聲 選戰先贏一半？藍綠都說「未必」",NA," 臉書史上最大規模個資洩漏案後，運用大數據打選戰的效果也因此搬上檯面。 （路透）facebook 英國資料分析業者「劍橋分析」被踢爆，利用心理測驗應用程式，蒐集逾五千萬臉書用戶個資，再違法轉賣給第三方，企圖操控並影響2016英國脫歐公投和美國總統大選選情。這也是臉書史上最大規模個資洩漏案。  雖然違法事實被揭露，但運用大數據打選戰的效果也因此搬上檯面。在台灣類似運用大數據打選戰的效果又如何？   王景弘曾在台北市長選舉中協助柯文哲處理網路策略事宜。 圖／聯合報系資料照片facebook 曾任台北市長柯文哲「網戰推手」之一的專家王景弘認為，在網路上，每個人都有代表的角色，成功與否也取決於角色和內容是否符合對應的形象。  以「TonyQ」為ID活躍在網路的王景弘認為，現在談的大數據和過去所謂「民意分析」其實相去不遠，並不是非常新的想像，他並不覺得政府政策會特別依賴這些數據，而是這兩年局勢動盪明顯，群眾對於改變現實的動力導致意見形成影響力；他也說，大數據是抽象的名詞，重點是用哪些工具及方法去衡量人民的意見。   4年前台北市長柯文哲藉網路社群掀起政壇「素人」風潮。 圖／取自柯文哲臉書facebook 過去王景弘因成功幫柯文哲執行網路策略一炮而紅，如今再談柯文哲，他說，柯文哲成功是因為每個人在網路上都有代表的形象和角色，大家會覺得有些話只有柯文哲可以說，但也有柯文哲不能說的話，重點是被形塑者在網路上的角色和內容有沒有符合對應的形象，如同每個政黨都有既定的形象，「有沒有符合」就是一個問題。  回想起幫柯文哲塑造網路形象的經典案例，王景弘說，當時團隊特別用了一個有趣的概念，就是尋找「野生」柯文哲加深柯的素人形象，起因是有網友在路上發現了柯文哲，團隊因此順勢而為；柯文哲一直都不太喜歡按表操課，這也是柯自我形塑的重點，雖然柯是一個會講錯話的人，但可以再修正，反而成為柯的特色。      王景弘也認為，一般政治人物比較不敢冒險，但慢慢營造還是有機會，近年嘉義縣長張花冠在網路上活躍就是一例；他強調，角色調整做得出來，但重點是當事人是否符合這個角色，還有這個角色的目標是什麼，例如柯文哲就是追求「改變、脫離兩黨」，因此柯的直白和親民成為很好的武器；單純扮演角色很容易，但如何做出靈魂，讓大家相信，背後形塑者必須對當事人有很深的認識才有辦法去做。  王景弘也表示，在網路上的角色設定與爭取哪一個族群認同，必須一開始就設定好，設定後不能過兩三天又改口，這樣形象會變得很模糊，支持也很容易斷裂。   2016總統及立委選舉開票結果出爐，國民黨敗選，朱立倫競選總部外支持者氣氛低迷。 圖／聯合報系資料照片facebook 但「大數據」是不是真的這麼神？台北市政府研考會前主委周韻采認為，大數據近年來被過度神化，除非用戶端資料在去識別化後輸出，否則「目前沒有一家公司有能力運用大數據預測選舉」。  周韻采指出，臉書個資外洩事件恰好說明她的觀點，大家認為透過大數據可以預估選民的政黨傾向、心理，就能精準行銷，「但如果在正常合法的範圍，是不可能發生的」。柯文哲的勝選，在當時是靠整體反國民黨的氛圍，白色力量被視為「討厭國民黨」的情緒，國民黨再怎麼操作都處劣勢。  周韻采表示，朱立倫陣營2016年總統大選，曾透過美國哈佛民調中心取得臉書用戶去識別化的資料，了解到不同性別、年齡層臉書用戶在討論什麼議題。投票前晚，他們觀察社群討論人數後預估得票率，和隔天開票實際得票率的誤差，不到二個百分點；民進黨得票率則是百分之百一致。   藍營分析不同類型的選民對時事議題的想法，發現因空汙不喜歡燃煤、支持核能發電者，大多落在29至39歲男性。 圖／聯合報系資料照片facebook 由於丈夫、前政務委員高思博正在爭取國民黨提名參選台南市長，周韻采說，他們正在嘗試把不同資料源整併，分析不同類型的選民對時事議題的想法，結果發現一個有趣現象，因空汙不喜歡燃煤、支持核能發電者，大多落在29至39歲男性。  「朱立倫陣營大數據的運用屬於群體概念的資訊」，周韻采解釋，大數據其實沒那麼偉大，除非自己擁有用戶端資料，也願意保護消費者、進行去識別化的輸出，才能真正回饋到選舉，否則現今沒有一家公司能運用大數據去預測選舉。  周韻采也說，政治人物開臉書、LINE帳號，看來像是一種「標配」，但不見得對選舉有實際幫助。社群媒體某種程度確實降低候選人接觸陌生客戶開發的成本，但要憑此就勝選，距離仍很遙遠。   臉書專頁按讚人數多，未必代表人氣夯。 （路透）facebook 臉書專頁按讚人數多，就代表人氣夯？周韻采認為「未必」，因為粉絲數可用買的，真正應該觀測的是粉絲和公眾頁互動的強度。受臉書演算法影響，一篇文章約有20％的自然觸及率，假設有十萬粉絲按讚，發文後大概只有二萬人看到；如果粉絲超過十萬，效果也會遞減。  周韻采強調，塗鴉牆會出現的通常是會經常互動的專頁，不見得都是自己的支持者。政治人物還是要在虛實間整合，社群媒體只是輔助性的工具，如果只是當作類媒體的宣傳管道，效用其實和投放廣告的傳統媒體差不多。   國民黨新媒體部將中常會談話後製成影音及圖片集，上網讓網友點閱。 圖／聯合報系資料照片facebook 4年前的九合一，網路社群擾亂了傳統政治版圖。年底選戰，各政黨都不敢輕忽，但如何成功運用網路和大數據，成為各陣營的挑戰。  近兩次重大選戰都挫敗，國民黨力圖從在野再翻身，去年成立新媒體部，透過與民間合作，引用網路與大數據分析，做為立法院重大法案及重大議題攻防重要參考，從前瞻計畫、勞基法修法到反空汙公投，都是經由大數據分析掌握民意脈動。  身兼新媒部主任的國民黨發言人黃健豪指出，透過大數據「共線分析」，除了全國性議題，也可以進一步分析出各縣市民眾最關切的議題；因此年底選舉，大數據也黨中央與各縣市候選人聯合作戰的選戰議題依據。   時代力量常利用臉書率先發起質詢及黨團協商直播，彌補傳統媒體報導的遺珠。 圖／聯合報系資料照片facebook 新興的時代力量，則是著重在臉書分析及粉絲專頁經營上，透過網路突破在傳統媒體的劣勢，例如利用臉書率先發起質詢及黨團協商直播，彌補傳統媒體報導的遺珠，滿足想了解事件全貌的多數網友。  不過2009年就成立網路部的民進黨，反而對年底選戰的社群網路操作，態度低調。過去參與民進黨網路作戰的人士指出，網路普及給政治人物更多溝通工具，以前靠上電視或投稿，現在藉網路與選民互動、溝通，但網路和大數據並不如一般人以為的「這麼神」。  民進黨深諳網路的人士也強調，網路聲量不代表就是支持度，網路聲量是可以被製造，極端的想法再大聲，終究無法成為社會的多數。  但民進黨的態度，到底是反映現今網路氛圍對執政黨的抨擊日多，還是特意對自己的策略運用密而不宣，則未可知。"
"t_title67","獨派批柯文哲選後變色 聚集北市府前丟鞋抗議","2018-03-27 12:36","   台北市長柯文哲日前下令拆除立法院外的公投盟帳篷、前日萬華分局也動員大批警力與西門町台獨旗隊對峙，此舉引起獨派群眾不滿，今「台灣國辦公室」聚眾在北市府門前抗議，大罵柯文哲「選前墨綠、選後紅通通」，並向市府大門丟擲求、鞋子等物，警方在現場拉起防護網以防市府大門遭破壞。 台灣國創辦人王獻極今氣憤表示，當年台北市長選舉時，柯文哲表示自己是「墨綠」色，台獨支持者才會群起擁戴助他選上台北市長，不過柯文哲當選後卻改變態度「忘了白色」，政治態度也從墨綠變成淺藍甚至全紅。抗議群眾今在激動的情緒下，向市府大門丟擲染上紅色與藍色的球與鞋。 對此柯文哲今早表示，北市每年有上千場集會遊行，但長期缺乏有效管制作為，致使部分政治團體長期佔用道路，影響交通及干擾市民生活。面對問題是解決問題的第一步，今天開始，我們將貫徹上述作為，不會放任台灣繼續成為一個失序的國家。台獨群眾今聚集在北市府前丟鞋抗議。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   台獨群眾今聚集在北市府前丟鞋抗議。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   台獨群眾今聚集在北市府前丟鞋抗議。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title68","台北市長參選大爆炸 只有無黨籍才能打敗柯P？",NA," 繼邱文祥（中上）、蘇煥智（中下）後，李錫錕（右上）也宣布投入首都選戰，外傳綠營高層點名唐鳳（右下）迎戰柯Ｐ（左）。 圖／聯合報系資料照片facebook 繼台北市前副市長邱文祥、前台南縣長蘇煥智後，台大教授李錫錕也宣布要以無黨籍身分投入首都選戰，他們要挑戰的，正是三年多前以85萬多票狂掃政壇，成為台北市改制直轄市後第一個無黨籍市長柯文哲。  由於外傳綠營高層點名無黨籍政務委員唐鳳，也要來迎戰柯Ｐ，在藍綠參選都爆炸的台北市冒出這麼多無黨籍參選人，可謂前所未有，難道只有無黨籍才能打敗無黨籍嗎？   邱文祥宣布參選台北市長，臉書粉絲團名稱從「泌尿教父邱文祥」改成「良醫治台北邱文祥」，對尬同是醫生出身的台北市長柯文哲意味濃厚。 圖／邱文祥競選團隊提供facebook 台北市前副市長、泌尿科權威邱文祥強調自己是因為對台北市政失望，所以決定參選，要來台北市政即刻救援。同是「白袍力量」，表示自己和柯文哲不一樣，絕對會比昔日醫學院同學柯文哲做得更好。  和柯文哲同樣都是醫生背景，邱文祥自稱「Dean Right」，也就是好的院長。邱文祥進一步解釋，因為自己當過院長，所以叫「Dean」，100個「P」裡面才會有一個「Dean」。言下之意是不是比「柯P」高級？邱文祥笑說，確實是。  他說，這3年台北市政嚴重空轉，令人擔心，以大巨蛋來說，他和柯同是外科醫生，肚子打開不動了，「我擔心得不得了！」   前台南縣長蘇煥智宣布退出民進黨，投入台北市長選舉，他表示台灣不能再等。 圖／聯合報系資料照片facebook 不滿首都過去3年發展的，還有原民進黨陣營的前台南縣長蘇煥智。選擇退黨參選的蘇煥智說，自己是憂慮整個台灣經濟的困局，希望提出更多振興台灣經濟、少子化、高齡化的政策，不要老是講藍綠，「這個邏輯是停留在過去的時代」。  蘇煥智分析柯文哲，省錢是柯的特色，具有行政資源、網紅等優勢，但整體政績評價平平，儘管媒體曝光度強，但對年輕人沒有具體政策。      台大教授「錕Ｐ」李錫錕臉書擁有高達73萬粉絲，是知名網紅，雖已70歲，但粉絲多是年輕人。腳踩運動鞋，身著灰色棉質運動褲、夾克，錕Ｐ強調夢想不分年齡，不論什麼地位、什麼身分，都應該要有夢。  他說，過去有人問他要不要選市長？如果有挑戰者，可以把不及格的市長換掉，那也不用他來選。他學的是政治，教的也是政治，台北市政的運作就是他教學的內容；並暗諷柯，如果醫師去當醫院院長是可以，但當台北市長就不OK，因為缺的是專業，又不肯虛心學習。    台北市長柯文哲(中)昨率市府團隊到台中參訪，光公開行程就排六場，其中一站到台中花博后里森林園區參觀。 記者余采瀅／攝影facebook 面對四方八方這麼多人衝著自己來，台北市長柯文哲天天被媒體追問，也問出了一個標準答案。他說，每天問題都不一樣（指要參選人的人不一樣），但他的答案只有一個，就是做好自己的事。這種制式回答，不像柯Ｐ風格，但目前他也只能這樣跳針。      到目前為止，數一數，連柯文哲在內，想選台北市長的已達10人，空前未有的大爆炸，也難怪很早就表態參選的民進黨立委姚文智吟起白居易的《琵琶行》，說就像是大家一起來吹奏琵琶行一曲一樣。  不過他也嘲諷，現在有這麼多的市長人選，真正深入這個城市，提出市政理念，有所改革者，幾乎都沒有，包括現任市長也沒有，這才是嚴重的問題。   國民黨台北市長擬參選人丁守中。 圖／聯合報系資料照片facebook 對於今年首都選戰，出現無黨籍群雄並起的參選趨勢，國民黨台北市長擬參選人丁守中說，這證明大家就是想要推翻「柯政」。另名國民黨台北市長擬參選人孫大千認為，蘇煥智、邱文祥和李錫錕的加入，都會對各自陣營造成不同的變化，不僅蘇煥智會對民進黨的候選人造成沉重壓力，邱文祥也會瓜分國民黨選票，李錫錕則會嚴重衝擊到柯文哲的基本盤。   無黨籍花蓮縣長傅<U+5D10>萁（右二）積極布局年底交棒給立委妻子徐榛蔚（右一）。 圖／聯合報系資料照片facebook 其實在台北市之前，「後山」 花蓮早有無黨籍參選風潮。花蓮縣長傅<U+5D10>萁原本是親民黨，後來加入國民黨，2009年底縣市長選舉，國民黨用排黑條款開除傅<U+5D10>萁黨籍，傅以無黨籍身分參選，不僅擊敗國民黨提名的杜麗華及前縣長謝深山力挺的無黨籍張志明，成為花蓮縣第二位非國民黨籍花蓮縣長，也結束國民黨在後山長達50多年的執政時代。  傅<U+5D10>萁不僅順利連任，還被媒體評為五星縣市長評鑑八連霸，讓他有「花蓮王」之稱；如今更極力布局，讓太太徐榛蔚接棒。今年選舉「傅氏王朝」是否得以延續，外界都在看。   金門縣長陳福海是金門縣首任無黨籍縣長。 圖／聯合報系資料照片facebook 金門縣長陳福海從政之初是國民黨籍，後因參選縣長退出國民黨，2011年加入親民黨，但2014再以無黨籍身分挑戰縣長寶座，並拿下過半的得票率擊敗前縣長李沃士，也讓他成為金門縣首任無黨籍縣長。  今年底選舉，為尋求連任，一度傳出陳福海有意重返國民黨，不過遭到基層反對；最終能否改披藍袍上陣，或依舊無黨無派，外界也在關注。  以前選舉，在政黨政治「強勢」下，無黨籍幾無生存空間；如今，無黨籍在台北市意外闖出天下，首都能否讓無黨籍一路暢行，8個月後揭曉。   "
"t_title69","訪台中展現柯P風格 愛打招呼還替媒體喬位置","2018-03-25 15:09","   台北市長柯文哲今受邀到台中市參訪，柯氏風格展現在一些小動作上，例如他對民眾和媒體友善，除了看到民眾會主動打招呼、握手，還會等候記者捕捉鏡頭，甚至受訪時還會替各家媒體都調整好了位置，確定鏡頭都拍得到了才開始。 「你們擋到他的那個（鏡頭）了.....要後退一點，....他的還沒進來！」伴隨著手勢，柯文哲在台鐵大慶站月台上指揮著各家媒體如何挪動位置，一直等到確定各家媒體都拍得到了，才開始受訪。 先前，他站在月台上看到遠方月台上有台鐵員工，也主動揮手致意，此時有媒體上前捕捉鏡頭，他也先定住自己，等攝影記者拍好了，才移動位置。 從一走進大慶車站開始，柯P除了對民眾友善，都會儘量打招呼，想和他合影的也來者不拒；離開前還特別走近台鐵辦公室窗口和台鐵員工握手，風采甚至壓過了陪伴他的台中市長林佳龍。 林佳龍陪了他一上午，因蔡英文總統也到台中，林佳龍中午趕去和蔡見面，心想等趕回第二市場還來得及陪柯P用餐，那想到趕回來時柯P參訪後，很快即用完餐；讓林佳龍也忍不住說：「真的是10分鐘就吃完了耶！」那怕是在等車接的空檔，有台鐵人員想邀合影，柯Ｐ（前右二）也配合。記者黃寅／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（左三）在台鐵大慶站月台上應旅客（左二）要求合影。記者黃寅／攝影分享  facebook   有民眾想合影，台中市長柯文哲（前一）多半會停下腳步。記者黃寅／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（左二）在台鐵大慶站月台上應旅客要求合影。分享  facebook   "
"t_title70","北市解決居住問題 僅2成4滿意","2018-03-24 23:20"," 台北市長柯文哲上任後，多次強調「居住正義」，並力推公宅、包租代管等政策，但北市府研考會最新民調卻顯示，僅2成4受訪者滿意北市府解決居住問題的表現，有近7成不清楚有包租代管政策。至於不滿意理由，以房價太高居冠，其次是未解決居住問題、都更太慢、公宅數量太少等。 對此，北市府發言人劉奕霆表示，將持續推廣相關政策，加速解決居住問題。 研考會2月5日至7日晚間針對台北市民調查對交通、居住政策的看法，成功訪問1012名18歲以上市民；在95%信心水準下，抽樣誤差正負3.08個百分點以下。 調查發現，14.3%的受訪者租房子居住，有33.7%的民眾對於北市府協助解決居住問題感到不滿意，滿意者僅24.3%，13%沒意見、28.4%表示不知道。 不滿意理由，高達47%的受訪者認為北市房價太高，34.6%覺得還是沒有解決居住問題，23.2%認為都更太慢，15.2%表示公宅數量太少，6%覺得補貼及受惠對象太侷限，5%受訪者認為租金補貼太少。 公宅政策部分，32.4%的受訪者不知道市府推動只租不售的公宅政策，但高達73.9%的人贊成推動公宅，僅8.7%不贊成。 不贊成的理由，以居住不確定性高居冠，約27.6%，其次為入住成員複雜降低環境品質12.5%、事前欠缺溝通8.1%、市府選地點不佳7.3%。 至於市府推動的「包租代管」政策，高達69.6%的受訪者不知道，但有55.2%的受訪者支持市府應推動。 "
"t_title71","北市／挑戰柯P 李錫錕、邱文祥將宣布參選","2018-03-23 23:09","  台灣大學政治系教授李錫錕昨接受廣播主持人黃光芹專訪時表示，明天宣布參選，前天已將戶籍遷至北市，他是國民黨終身黨員，雖以無黨身分參選，但從未想過把國民黨當對手，他的對手是台北市長柯文哲。而北市前副市長邱文祥，今天也將宣布以無黨籍身分參選北市長。 台大政治系教授李錫錕(右)接受「POP搶先爆」主持人黃光芹專訪。 記者楊正海／攝影分享  facebook    邱文祥今正式宣布參選，強調中道、奉獻、創造、希望。上午先在臉書粉絲團良醫治台北，發表「台北市政、即刻救援」競選宣言；下午在台北文創大樓，公布12項參選政見主軸，並提出大巨蛋續建問題解決方案。邱文祥表示，同樣是醫師參選，台北市民可以有更好的選擇。 柯文哲對手再添一人，台北市前副市長邱文祥將宣布參選。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    李錫錕昨說，25日已租好場地舉辦感謝祭，謝謝一年來在網路支持鼓勵他的朋友，容納500人的會場報名已經滿了，現場除了對話、回答問題，還會提出未來核心的政見方向。 高齡70歲的李錫錕為國民黨終身黨員，他說，未來去中選會登記，沒寫國民黨，自然就是無黨。至於明天他宣布參選，也是以無黨身分、代表白色力量參選。 至於有人認為他年齡太大，他說，美國總統川普、前總統雷根年齡也很大。 李錫錕說，他在網路的支持者高達70多萬人，其中死忠粉絲約20萬人，大多是40歲以下的年輕族群，很多人都說他跟柯文哲有得拚。 但主持人黃光芹質疑，20萬人不足以當選市長，李說，3月25日以後，他就不是網紅，而是候選人，有義務向全體市民表達他的參政訴求。 "
"t_title72","鄭弘儀亮出假5百萬收據 網友刻意檢舉店家逃漏稅","2018-03-22 22:52"," 三立政論節目《鄭，知道了》主持人鄭弘儀拿出一張自製的500萬元收據道具配合演出。 圖／取自三立政論節目《鄭，知道了》分享  facebook    民進黨籍台北市議員參選人蕭亞譚接受電台專訪提到，擔任市長柯文哲競選辦公室主任期間，柯文哲曾說有拿錢給姚立明等人。昨（21）日政論節目《鄭，知道了》談及，台北市長柯文哲選戰期間有許多「不可思議」、無法解釋的支出，主持人鄭弘儀拿出一張自製的500萬元收據道具配合演出，但有眼尖的網友看到收據上是一間「小肥小吃店」的便當店，刻意致電向國稅局檢舉，要求查明「小肥小吃店」是否逃漏稅。  鄭弘儀在節目上拿寫有「文宣」二字、金額「5百萬元」的收據，痛批柯文哲「用這樣報500萬，還是個守法的人嗎？」，節目來賓台北市議員王世堅一同罵「不正當也不合法」，還激動脫口出「豪洨」不雅字眼。隨後鄭弘儀卻又澄清「因為我們沒有證據」、「文宣是我寫的，金額也是我開的」。  PTT八卦板一位網友RonChow Chang致電國稅局，檢舉「小肥小吃店」開了一張500萬的收據，並把跟國稅局通話過程錄下傳上Youtube，網友RonChow Chang說「我想要檢舉逃漏稅，對象是一家小吃店，他用的是免收統一發票的收據，可是他昨天開了一張總價500萬的收據」、「這明顯是逃漏稅，請你們去查」。  但因網友RonChow Chang只願意「匿名檢舉」，國稅局回答「匿名沒辦法查詢檢舉進度跟結論，你知道那張500萬收據是買什麼嗎」，網友想把節目圖片寄過去，不過「匿名檢舉」不能補充資料，於是他說可以將該張收據的照片用傳真方式來提供。   路過的網友同情小吃店「小肥是無辜的」、「乾脆報警說空白發票被偷好了」、「那種收據超過幾千就是無效收據了」，有人覺得檢舉者的行為搞怪「我快笑死了」、也有不少網友斥責節目不實「叫鄭弘儀出來面對阿」、「空白收據就是偽造」。   "
"t_title73","翡翠水庫取水專管費各出一半 賴柯會當場簽協議書","2018-03-21 22:04"," 果真是見面好說話！行政院長賴清德與台北市長柯文哲今天共同出席中央與地方業務交流座談會，據轉述，雙方在閉門座談時，對於翡翠水庫取水專管問題一拍即合，扣掉自籌款，中央與北市各出一半，賴清德與柯文哲還當場「簽了協議書」，「國發會並當場審核完畢！」 媒體在會後詢問，今天座談會，除了前瞻及長照，還有什麼重要結論？柯文哲表示，有關翡翠水庫取水專管，扣掉自籌款，「賴院長很阿沙力」，就說補助8億元，一邊各負擔一半，「當場就成交了」。 柯文哲進一步解釋說，翡翠水庫專管計畫大概要花20億元，自償率扣掉4億元，剩下16億元，就中央與地方一邊負擔一半，各8億元就成交了。 行政院發言人徐國勇補充表示，有關翡翠水庫原水管計畫，兩公里多的淨化水管，大概要花20億元，扣掉自償率的部分，行政院與北市府決定各出一半，「當場就解決掉了」。 徐國勇還說，「賴院長與柯市長當場簽了協議書，國發會也當場審核完畢」，速度非常快，也談得非常愉快。 他還表示，台北市希望長照做一個試辦區，中央會與台北市共同解決法令問題。賴清德率領行政團隊與台北市府官員座談。賴清德和柯文哲坐在台下聽取簡報，不時交頭接耳，有說有笑。記者杜建重／攝影分享  facebook   "
"t_title74","兩岸問題 張顯耀批柯文哲：混水摸魚沒有中心理念","2018-03-21 10:51"," 張顯耀參加國民黨北市長黨內初選。 聯合報系資料照分享  facebook     前陸委會副主委張顯耀參加國民黨台北市長初選，對於台北市與上海合作舉辦的雙城論壇，他說，這是目前兩岸碩果僅存的官方主導論壇。柯文哲主政台北之後，大陸從中央到上海市，都很珍惜這個論壇，不希望因為柯文哲的親綠立場，嘎然終止。 張顯耀指出，站在柯文哲立場，前任創立的雙城論壇，如果栽在自己手上，也不是光彩的事，何況論壇繼續辦下去，可拉攏藍營選民的心。 他表示，上海每年都煞費苦心，誘導柯文哲在兩岸問題，講幾句民進黨不喜歡，大陸勉強可以接受的話。柯文哲幾句心不由衷的話，一方面謀求跨過大陸當局設定的較低門檻，另方面也讓藍營群眾感到他真的跟民進黨政治人物不一樣。 張顯耀批評柯文哲投機性格，每年都能低空掠過。大陸雖然勉強接受，民進黨支持者卻越來越無法容忍，從柯文哲過去三年來的話語，可以看出他是混水摸魚，毫無基本理念，只會耍耍嘴皮，講些勉強迎合紅也不全然違逆綠的曖昧話語。 張顯耀說，在兩岸問題上，他坦坦蕩蕩，立場清楚，話語明白。一個中國各自表述，你有你的一中概念，我有我的一中主張，主權互不承認，立場清晰而堅定，奉勸柯文哲釐清基本思維，持正道立場，誠心誠意市民謀求福祉。"
"t_title75","雙城論壇 陳明通：開大門走大路提出申請","2018-03-20 17:06"," 陸委會主委陳明通今天表示，台北市政府要決定「台北，上海雙城論壇」是否續辦，奉勸北市府、上海要了解法規體系，開大門、走大路，上海台辦主任李文輝要來台就提出申請。 「台北，上海雙城論壇」是否續辦備受外界關注，台北市長柯文哲昨天說，上海台辦主任李文輝被陸委會禁止入境，儘管雙城論壇會如期舉辦，「但總是要雙方談，他人也不能來，現在還沒想到怎麼去談判。」 民主進步黨立法委員姚文智下午在立法院施政總質詢時詢問，李文輝在總統蔡英文上任後，總共來台幾次？是否有提出申請？陳明通答詢時說，總共25次，李文輝是透過各種方式來台。 陳明通說，地方政府有交流政策，要清楚本質是什麼，兩岸互相往來交流，「不是吵架」，要營造好的環境，同時不是要製造爭議；雙城論壇要不要辦，主辦的台北市政府「要自己打定主意」。 他表示，不管是台北市政府或李文輝，他要強調，應該要開大門、走大路，如果要來雙城論壇，李文輝就請台北市政府提出申請，不要用別的名義，之前柯文哲說李文輝每次來台都是「順便」去雙城論壇，「這就是與許可目的不符的活動」。 陳明通說，如果台北市政府需要中央政府協助，陸委會也很願意協助，奉勸台北市政府、希望上海方面能了解法規體系，人民很關注兩岸交流，要透明、公開，既然鼓勵交流政策，「大門幫你開，你應該走進來，不要大門開了不進來，你走小門，這不是大國的風範」。"
"t_title76","柯P被爆曾拿50萬給中央官員 北市府：不回應政治口水","2018-03-20 09:39"," 台北市長柯文哲日前上網紅職播節目，重砲批評「名嘴都被收買」，引發熱議。民進黨台北市議員擬參選人蕭亞譚，今天接受電台專訪時，則是自爆自己在擔任台北市長柯文哲競選辦公室主任期間，曾拿了50萬元給某位目前檯面上的行政院政務官，且柯自己還說「對方收了」，外界猜測，蕭說的政務官，就是政務委員張景森。 對此，蕭亞譚則是未承認，也未否認，直說「我沒有說名字」，不過主持人周玉蔻表示，她有問過行政院發言人徐國勇，徐轉述張景森的說法，否認有這回事，並直斥蕭亞譚是為了初選在胡扯蛋。 蕭亞譚表示，當時國會觀察基金會董事長姚立明還沒來當柯的競選總幹事，不料柯有一天卻提到，自己請人送了50萬元給姚立明，可是對方不收，但「某某人」就收了，詢問到底是為什麼。 蕭亞譚表示，柯文哲是故意講這個話，目的不是為了促成大家的團結，而是要強化分裂。至於被柯指稱「有收錢」的人，現在還在行政院當政務官。 周玉蔻則是自爆，柯曾在上任後，私下表示想請自己做市政顧問，不過自己是拒絕的，甚至也一度想請行政院黨產會委員楊偉中當他的發言人，感覺柯文哲常常用錢和位子來做交換。 此外，蕭亞譚還提到，柯文哲前年挑戰一日雙塔、一日雙城時，順便幫不少候選人站台，但其實有收錢，只是收錢的不是他自己，而是周遭的人有做這樣子的事情。 蕭亞譚批評，柯文哲不是愛錢的人，也不是想透過市長職位撈錢，但他很迷戀權力，過去在競選期間，他都常說覺得他自己是老毛，網軍就像紅衛兵，所以才會有所謂的「柯語錄」。 蕭亞譚還說，柯文哲絕非墨綠，也沒有亞斯伯格症，那都是當年為了選舉做的宣傳詞，台灣人很善良，講了你就相信。 對於蕭的說法，台北市政府發言人劉奕霆表示，未曾知悉有該情況，柯市長仍持續推動政策，不回應政治口水。"
"t_title77","推崇鄧小平？柯文哲：不要抹紅成這個樣子","2018-03-19 12:30"," 台北市長柯文哲今天出席「悠遊卡帳戶連結啟動」記者會。記者張世杰／攝影分享  facebook   有媒體報導，台北市長柯文哲昨天出席活動時談到「推崇鄧小平」，引發網友議論，柯文哲今天受訪時澄清，他的意思是，鄧小平有一個策略「讓一部分中國人先富起來」，這是目前推動台北市政的策略，政策試辦成功再往外推，怎扯到他推崇鄧小平，「奇怪，抹紅也不要抹紅成這個樣子」。 台北市長柯文哲今天出席「悠遊卡帳戶連結啟動」記者會，被媒體問到是否「推崇鄧小平」，柯文哲反問「你會不會問的太奇怪？」，他說，鄧小平有一個策略「讓一部分中國人先富起來」，施政時不要幻想一個政策就下去，要全面實施很困難。 柯文哲說，通常會設定哪個地區容易做的地方先做，試辦成功再往外推，這是目前推動台北市政的策略，怎扯到他推崇鄧小平，「奇怪，抹紅也不要抹紅成這個樣子」。"
"t_title78","金剛猩猩「寶寶」赴荷蘭 柯文哲笑：精子去就好了嘛","2018-03-18 13:14"," 金剛猩猩「寶寶」將在明天前往荷蘭出任金剛猩猩繁殖群的男主人。上午的歡送會，台北市長柯文哲（右二）與荷蘭貿易暨投資辦事處代表紀維德（右）一起歡送。 記者胡經周／攝影分享  facebook   台北市立動物園的金剛猩猩「寶寶」明天凌晨前往荷蘭，肩負金剛猩猩繁衍的重責大任。台北市長柯文哲上午出席歡送會，他致詞時不改醫生本色，說他剛在來的路上一直想，精子去就好了，為什麼要人去？引發現場民眾一陣笑聲。柯文哲祝福大猩猩寶寶移民荷蘭，讓台灣、荷蘭交流更密切。 金剛猩猩寶寶是台北市立動物園明星動物，過去30餘年，陪伴許多民眾走過漫長歲月、一同成長，明天即將搭機離開台灣，飛行約12小時，才抵達荷蘭阿姆斯特丹機場。 柯文哲表示，金剛猩猩寶寶33歲，聽說2歲走私到台灣，被善心人士買下來送給北市府，金剛猩猩是瀕臨絕種動物，DNA都蠻寶貴，要成家也不容易，好險歐洲有大猩猩保育計畫，這次配對到送去荷蘭。 話鋒一轉，柯文哲說，他剛在車上想，以醫生腦袋，精子去就好了，為什麼要人去？一旁主持人趕緊解釋，不一樣啦，要有感覺。柯文哲欲言又止的說，若以DNA保存觀點來，好啦好啦，今天沒有要討論醫學。 柯文哲表示，祝福大猩猩寶寶到荷蘭移民，比照台僑辦理，他聽說之後生第二代會送回來，這也讓台灣、荷蘭交流更密切，不管從外交角度，或城市發展角度，非常祝福這件事。 北市動物園表示，金剛猩猩寶寶新家是荷蘭中部「Apenheul Primate Park（靈長類公園）」，一個專門管理靈長類動物的機構，也是世界動物園照養金剛猩猩著名的動物園之一。寶寶前往荷蘭，將有一名保育員及獸醫師陪同，讓遠行一路順利。 "
"t_title79","月票是買票？柯P：停車全面收費補償支出","2018-03-17 15:26","  北捷1280元吃到飽的All Pass Ticket正式預購，外界質疑是政策買票，台北市長柯文哲今在臉書回應，這個交通戰略的邏輯，是透過路邊停車全面收費，符合使用者付費的原則；然後增加的收入，再補貼公共運輸的支出。 柯文哲說，事實上，這個吃到飽定期票的政策，市府花了2年時間協調跟精算，並做好前置的準備作業。 這段期間，市府加強捷運的商業化，增加業外收入；我們也讓路邊停車全面收費，增加停車收入。用這些收入，來補貼公共運輸的支出。 這個交通戰略的邏輯，是透過路邊停車全面收費，符合使用者付費的原則；然後增加的收入，再補貼公共運輸的支出，一方面減少了自用車，一方面則是鼓勵公共運輸。 此外，過去捷運的主要收入是車票，這幾年我們增加場站的廣告收入，以及商店的營業額，業外收入增加不少，不只降低票價上漲的壓力，還可以拿來補償公共運輸的支出。 柯文哲表示，All Pass Ticket上路之後，下一步就是公車路網重整，以前接駁公車里程短還要多收一段票價，沒有人想搭，現在吃到飽上路之後就沒有這個問題了。市府會以捷運、幹線公車為基礎，重整公車路線。 柯文哲說，台北市的交通政策基本原則，就是共享、綠能及E化，共享就是共同使用大眾運輸，吃到飽定期票只是第一步，卻是很重要的一大步，只有夠提高公共運輸的使用率，台北市的交通才有希望。北捷1280元吃到飽的All Pass Ticket正式預購，外界質疑是政策買票，台北市長柯文哲今在臉書回應。圖/取自柯文哲臉書。分享  facebook   "
"t_title80","影／柯文哲：單一自住的房屋稅研擬再調降","2018-03-16 13:09","   台北市長柯文哲今（16）日出席居住正義論壇，重申單一戶自住的房屋稅，應該再調降，不過，單一且自住，如何定義，要明確。 台北市長柯文哲今（16）日出席居住正義論壇，重申單一戶自住的房屋稅，應該再調降。聯合報系資料照／記者翁浩然攝影分享  facebook    "
"t_title81","影／「要留著處理跟民進黨關係」 柯不同意陳景峻請辭","2018-03-15 12:26","   北農春節起20天內休市11天，引發外界質疑菜價崩盤，也傳出北農董事長陳景峻跟總經理吳音寧不合，現在事件還未平息，陳景峻證實，已向市長柯文哲口頭請辭董事長一職，盼離開讓風波暫告一個段落，但柯文哲第一時間未准辭，今天上午出席水災災害防汛演練時再度力挺陳景峻。 柯文哲說，當時也是想了老半天才讓陳景峻去當董事長，現階段沒有比他更恰當的，要處理民進黨關係、又要處理雲林關係，且市府職位要夠高才壓得住，現階段沒有比陳景峻更適當的人。 對於農委會主委林聰賢昨天表示，總經理一職是由北農董事會決定，並非農委會的權責，但若是北市府准許吳音寧辭官，他會給予尊重。對此，柯文哲苦笑說，這人是他們(農委會)塞給我們的，現在還叫我們決定，當初農委會就應該是要好好檢討問題，何必出問題就說要台北市負責，更何況人(總經理人選)還是你們指定的。台北市長柯文哲今天上午出席水災災害防汛演練，被問到會不會讓陳景峻離開北農？柯文哲明白表示「不會」。記者莊昭文／攝影分享  facebook   "
"t_title82","【重磅快評】鬥垮董事長 原來北農文青總座不外行","2018-03-14 17:05"," 北農休市風波每日都有新戲碼，今天有周刊爆料，陳景峻和吳音寧早有心結，吳音寧不僅有農委會當靠山，還聯手柯文哲心腹蔡璧如鬥陳景峻，陳景峻終於挺不住，今天以整件事情被過度政治化而請辭北農董事長；董事長活生生被總經理鬥垮，看來文青總經理雖對果菜外行，但玩政治卻遊刃有餘。 北農春節後連續休市導致菜價下跌，引發外界批評聲浪，也使得陳景峻及吳音寧的不和浮上檯面，台北市議員向周刊透露，兩人早有心結，但吳音寧不僅有農委會靠山，還有柯文哲心腹蔡壁如的支持，北農的事務，吳音寧都跳過陳景峻直接向蔡報告，甚至傳言吳音寧與蔡壁如已結拜乾姐妹，數度相約吃飯。 周刊爆料內容未知真假，但北農休市風波以來，從市長柯文哲的反應看來，確有幾分可能，因吳音寧有直通總統府的強大後台，並巧妙結交柯市長心腹，以致陳景峻雖貴為董事長，卻不敢對總經理吳音寧出重手，最後繳械投降，專業只能擺一旁。 其實陳景峻不必太灰心，形勢比人強，別說董事長治不了總經理，連市長柯文哲、農委會主委林聰賢也拿吳音寧沒辦法，柯文哲今天出席里長座談會時，媒體追問「蔡壁如聯手吳音寧鬥陳景峻」的事，他只是後瞪大眼睛，「齁」了一聲，隨即邊笑邊轉頭，表情欲言又止，演了一段默劇；柯市長也許有點無奈，其實吳音寧有總統府的後台，也不必找誰聯手，要鬥垮董事長，又有何難？ 今天藍委曾銘宗質詢農委會主委林聰賢，直指台北市長柯文哲質疑吳音寧不專業也不認真，若北市府同意撤換吳音寧，林聰賢是否贊成？林根本不敢多說一句，只能官式回應，「會尊重台北市政府的決定」，至於吳音寧是不是不專業？林更不願意正面回答，僅說在立法院討論台北市政府的員工不是很理想；其實，林聰明心裡想說的，能不能換人，委員是問錯人了，因為人家有的是總統府後台。 一個以總經理制運作多年的北農，鬧出連續休市導致菜價下跌風波後，總經理神隱多日，行政院最後出面善後，啟動停辦六、七年耕鋤補償作業，但有權究責的人全部噤聲，事情鬧得沸沸揚還扯出政治鬥爭，連董事長都做不下去，總經理卻依然文風不動，這樣文青總經理也算創造台灣公司治理的新模式。 <U+00A0> 北農休市爭議持續不斷，兼北農董事長的台北市副市長陳景峻上午證實已向柯文哲口頭請辭。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title83","北市大彎北段千餘違規戶 繳回饋金就地合法？","2018-03-14 00:30"," 大彎北段違規商業宅問題，北市都發局昨公布配套，違規戶繳納合饋金，將可「就地合法」，方案仍須經北市都計委員會審議通過。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    北市大彎北段明水路、敬業一路一帶1678戶「商業宅」，違規當住宅用，尚有1159戶未改善，北市府決定開罰，引當地居民、民代不滿。北市都發局昨公布配套，違規戶只要繳納每坪18.23萬元或16.18萬元回饋金，即可「就地合法」，但此方案仍須經台北市都市計畫委員會審議通過。 政策大轉彎，外界質疑是因選舉年考量，台北市長柯文哲昨表示，歷史共業還是要解決，但要先表明這是不對的，只是要在現實基礎上尋求解決方案。他說，市府會先開罰，也否認是就地合法。 大彎北段商業宅爭議多年，柯文哲曾要求祭鐵腕開罰，還氣得要負責的局處官員下台，在議員關切、住戶反彈聲中，柯在議會總質詢時一度脫口「暫緩」，後來又宣布開罰，引發住戶不滿。 不過都發局昨宣布，經討論，決定讓當地違規戶以繳交回饋金的方式進行都市計畫變更，就地合法。 按都發局規畫，「就地合法」有3大條件，包括所有權人100%同意，基地整合超過5000平方公尺，以及繳交權利金，全數完成才能進行變更。其中，權利金有2種金額，包括容積樓地板面積每坪18.23萬元或16.18萬元。 都發局表示，該方案已納入中山區通盤檢討，預計今年中旬公開展覽，若台北市都市計畫委員會審議，若審議通過，公告實施5年內，所有權人須整合、提出細部計畫變更。 外界質疑，大彎北段創「就地合法」先例，其餘商業、工業宅可比照辦理？都發局表示，文山貓空、北投行義路也用類似方式處理，有前例可循。 但根據內政部實價登錄，大彎北每坪市價約67萬至112萬元，和都發局提出的回饋金有很大落差；都發局指出，在未完成都市計畫通檢前，仍會依「都市計畫法」按次開罰6萬到30萬元，加上違規戶未來繳交回饋金，較符合比例原則。 至於目前開罰狀況，都發局表示，首波裁罰名單250件，至9日已改善165件、未改善85件，罰單近期將陸續寄出。 "
"t_title84","若管中閔選台北市長？賴清德：不一定選得贏柯P","2018-03-13 09:51"," 台大準校長管中閔遲遲無法上任，教育部遭外界批評「卡管」，對此爭議，國民黨立委蔣乃辛上午在立法院總質詢時爆料民進黨「卡管」是為了要讓管中閔累積政治能量出來選台北市長，對此，行政院長賴清德先是「呵呵呵呵」，說蔣乃辛多慮了，又說「重點是管主委也不一定選得贏柯文哲。」  蔣乃辛今天質詢再問賴清德「卡管」爭議一事，賴清德強調，在整個台大遴選過程沒有「卡管」也不必「護管」，教育部長潘文忠在立法院也已說明一定會秉持公正公平態度去處理，當爭議釐清這個問題自然而然就會解決，整個按照制度來走是沒有問題的。  但蔣乃辛指出，卡管是政治謀算，因為民進黨正傷腦筋台北市長到底要不要禮讓柯文哲，但內部反彈，所以現在是不是逼著管中閔在累積他的政治能量，讓他出來選台北市長？賴清德聽聞「呵呵呵呵」，直說「蔣委員多慮了」。 但蔣乃辛繼續問賴清德，他覺得管中閔是當台北市長好還是台大校長好？賴清德說，這個我們無從置喙，「但要讓管主委選台北市長這個是多慮了」；不過蔣乃辛說，這是民進黨要把柯文哲剷除的一步棋，賴清德則不以為然的說，「重點是管主委也不一定選得贏柯文哲。」"
"t_title85","柯P稱獲林義雄、姚嘉文支持 姚文智：柯P在「撩老」","2018-03-12 11:38"," 姚文智諷刺，前陣子流行一句話，叫做「撩妹」，柯文哲這個動作叫做「撩老」，台灣政治要搞成這樣子嗎，白白浪費我們的民主。圖／報系資料照分享  facebook    年底台北市長選戰，民進黨是否要繼續禮讓台北市長柯文哲，還是自提人選，至今仍是未知數。不過如今傳出，為了爭取綠營支持，柯文哲私下拜會與考試院前院長姚嘉文、民進黨前主席林義雄等人，並獲姚、林支持， 姚嘉文甚至對柯說：「姚文智沒什麼好怕的啦」。 對此，姚文智表示，柯文哲最近常在半夜、私底下拜訪很多人，做了很多運作，但問題是你在大街上講兩岸一家親，完全背離台灣價值，卻在小巷子裡用哄拐騙的方式對付這些歐吉桑，這個人的人品、價值真的是很大的問號。 姚文智諷刺，前陣子流行一句話，叫做「撩妹」，柯文哲這個動作叫做「撩老」，台灣政治要搞成這樣子嗎，白白浪費我們的民主。 姚文智表示，民主就是選賢與能，選出好的政策，大家看到真正的政策，難道可以透過私底下聊來聊去，就去改變大家的想法，這也不可能。 姚文智強調，國民黨的兩岸論壇、台北市與上海的雙城論壇馬上就要進行了，大家就去看大街上柯文哲的態度有什麼改變，這些被撩撥的歐吉桑會改變他們的主意的。"
"t_title86","北市沒人選 民進黨尷尬 李登輝：尷尬才會認真","2018-03-10 15:59","  年底台北市長選舉，民進黨是否與現任市長柯文哲合作成為話題。前總統李登輝昨晚受訪時反問：「民進黨咁有人？」媒體今天再問，這種說法讓民進黨很尷尬？李登輝回答：「沒關係，讓他們尷尬才會認真！都沒認真啊！」 雖然綠營「反柯」聲浪不小，但李登輝昨晚受訪時反問：「民進黨咁有人？」李登輝還說，柯文哲是醫生出身，能把台北市治理成這樣，「我感覺不錯」，「他的支持度有56%，不輸給任何人，應該一起支持他。」 李登輝今天下午到台北市雙連教會參加「台灣聯合國協進會」會員大會活動，媒體詢問，昨天的「挺柯」說法，讓民進黨很尷尬？ 「沒關係，讓他們（民進黨）尷尬才會認真！都沒認真啊！」李登輝說，「現在這個市長（柯文哲）做得不錯啊，對不對？」前總統李登輝（前）與副總統陳建仁（後）今天下午到台北市雙連教會參加「台灣聯合國協進會」會員大會活動。圖／李登輝辦公室提供分享  facebook   前總統李登輝（前）與副總統陳建仁（後）今天下午到台北市雙連教會參加「台灣聯合國協進會」會員大會活動。圖／李登輝辦公室提供分享  facebook   "
"t_title87","影／柯：和吳音寧沒不合 出事就找個女巫燒死","2018-03-09 15:07","   台北市長柯文哲上午參訪開平餐飲國際實驗班前受訪，又再度被問到市府與吳音寧是否失和？柯文哲反虧媒體本來沒有不合，一講就講到不合，但農委會主委林聰賢卻認為北市的責任可能多一點，柯文哲認為這是這個國家很大的問題，只要出事就一定要找一個女巫來燒死，有時候「不究責也是一種文化」。 台北市長柯文哲說：「出事一定是大家都有份，這麼不可預測端跳出來，但把問題解決就好了，我昨天已經講過了，第一點休三天不是今年才有，去年前年都有，以前也沒有出問題，只有今年才有，第二點休也不是只有台北市，幾乎全台灣的批發市場都休三天，北市也不過占台灣整個農產批發量的16%，這也不會說，因為的台北問題造成全台灣問題。」 柯文哲還說，這也是國家很大的問題，台灣中國的文化社會，出事一定要找一個女巫來燒死，這實在是...有時候不究責也是一種文化。」 台北市長柯文哲上午參訪開平餐飲國際實驗班。記者徐宇威／攝影分享  facebook   "
"t_title88","台北當代藝術園區 動用二備金規畫","2018-03-08 00:21"," 北市府欲爭取前瞻計畫支持建設「當代藝術園區」，王大閎捐贈重建自宅也納入園區當中。 記者魏莨伊／攝影分享  facebook    台北市政府要爭取中央前瞻基礎建設計畫支持，在台北市立美術館周邊建設「當代藝術園區」，日前市長柯文哲在市政會議上拍板，將動支二備金1200萬元進行先期規畫。 北市府去年度赴市議會報告時提出「台北市爭取前瞻基礎建設計畫情形」書面資料，欲爭取城鄉建設經費，申請「台北當代藝術園區」計畫，總計80億元，中央最多補助20億元、北市府負擔60億元。 不過，市府原期待可納入憲兵指揮部用地，但憲指部短期內不會搬遷，因此改以市有土地規畫，經費下修到50億元，中央最多補助30%。 北市文化局主秘劉得堅表示，台中、高雄都有規畫美術園區，而非單館，因此期待結合北美館、王大閎捐贈重建自宅、花博公園內的美術園區、新生公園等區域連成藝術廊道，打造當代多媒體藝術表演園區，但詳細項目要等先期規畫出爐。 在北市府提出的概念中，園區將分為三區塊，包含「M Cross 」視覺、表演、電影、多媒體、流行文化等元素，「M Next」跨界創作培育場所，「M Link」為國際交流區，另有大坪數的典藏庫房，以符合前瞻建設「台灣藝術史建構計畫」。 文化局表示，先期規畫經費約1200萬元，市長已同意動支二備金，將報議會盼得到議會後續對工程預算的支持。 不過，因北市府曾「先斬後奏」，議會尚未同意計畫，市府就先「偷跑」動用二備金規畫，形同迫使議會埋單。市議員許淑華指出，這次有設計門檻，要求北市府不可偷跑，只能單純編列先期規畫費，但她仍認為1200萬元先期規畫費用還是太高。 至於成立近35年的北美館，典藏庫房1800平方公尺的空間塞了4500多件展品，呈爆炸狀態而閉館整修中，整體工程預計今年夏末才會完工重新開放。 "
"t_title89","獨派拒絕民進黨禮讓柯文哲「再禮讓也無法含淚投票」","2018-03-06 18:58"," 台北市長柯文哲。聯合報系記者林洧旭／攝影分享  facebook   民進黨基層對台北市長柯文哲越來越不滿，明天「台灣社」等獨派團體將舉行記者會要求民進黨不要再禮讓柯文哲，與柯畫清界線。台灣社社長張葉森表示，柯文哲已經走偏了，若民進黨繼續禮讓，可能會造成「反投票」，全國支持者都會對民進黨失去信心。 張葉森說，柯文哲日前「兩岸一家親」等違背台灣主權的言論，證明柯已經被「染紅」；若民進黨繼續禮讓柯，不只在台北市會流失基本盤，全國從北到南的選情都會被影響，勸民進黨不要再養虎為患，否則全國支持者都會對民進黨失去信心。 張葉森也說，若民進黨再禮讓柯文哲，基層已經無法「含淚投票」，為了給民進黨好看，可能會故意「反投票」投國民黨，他也感慨：「我們以前都被柯文哲騙了，受騙太深。」他說，柯文哲當初信誓旦旦要處理五大弊案，結果現在讓大家失望，如果民進黨還沒有看清楚，副作用一定會出現。 張葉森也說，民調不一定正確，真正會投票的人不是網軍，勸民進黨不要只在乎網路上的言論，應該實際到菜市場和街頭去看看。"
"t_title90","燈會拚場 台北落跑明月最搶鏡","2018-03-05 11:00"," 今年台灣燈會結合故宮南院水景與建築，設計「水影舞集燈區」。 圖／嘉義縣政府提供分享  facebook    台灣元宵節燈會越來越熱鬧，不讓跨年活動專美於前。像嘉義縣台灣燈會有F16戰機呼嘯衝場，強力震撼；結合熱氣球、寶可夢元素，水、陸、空立體呈現也很成功。台北燈節則因市長柯文哲槓上口中「棄職潛逃」的觀光傳播局長簡余晏，高潮迭起，話題十足。     今年台灣燈會首創水、陸、空三棲藝術燈區，除了傳統地面花燈光影美景，還在故宮南院設計「水影舞集燈區」，透過至美橋橋體與至善湖上水幕投影，結合故宮南院投射燈，呈現多層次科技光影秀。  懸空藝術燈區由藝術家以「23.5愛上我」為主題，用絲狀聚酯纖維，編織成一張約900平方公尺網子，以5座高約16公尺鋼柱架設在縣治特區博愛路與信義一路口高空，塑造出歷年燈會第1次空中燈景，交織燈節、藝術、愛情意境。 主辦單位邀請「比利時托爾高空劇場」到故宮南院戶外，表演60分鐘「花園天使」高空秀。 圖／嘉義縣政府提供分享  facebook      今年台灣燈會結合熱氣球業者，讓民眾搭熱汽球飛到100呎高空看璀璨絢麗燈區。嘉義縣長張花冠說，這是台灣燈會史上第一次開放空域首航，讓遊客「用鳥的視野」看台灣燈會。  主辦單位還邀請「比利時托爾高空劇場」到故宮南院戶外，表演60分鐘「花園天使」高空秀，以多彩炫麗的音樂、舞蹈，燈光特效、幻影變化，讓故宮南院夜晚增添璀璨與炫麗。 今年台灣燈會結合熱氣球業者，讓民眾搭熱汽球飛到100呎高空看璀璨絢麗燈區。 圖／嘉義縣政府提供分享  facebook       為了吸引更多人潮，嘉義縣政府與日本Niantic公司合作舉辦「Pokemon GO Safari Zone in 2018 台灣燈會在嘉義」，在燈區釋放出大量稀有、歐洲版寶可夢，如魔牆人偶、迷你龍、卡蒂狗等，吸引超過20萬名玩家湧進燈區，甚至有玩家集體從北部包遊覽車，專程到燈會區抓寶、逛燈會。  今年燈會也首次和全球知名電競遊戲「英雄聯盟」合作，在故宮南院擂台舉辦「中路單挑擂台賽」，由縣長張花冠和實況主丁特、蝴蝶兒現場主持，炒熱現場氣氛。 今年台灣燈會在嘉義舉行，結合寶可夢遊戲，吸引人潮。 圖／擷自台灣燈會官網分享  facebook       台灣燈會主燈「忠義天成」3月1晚間試燈彩排，以及隔天主燈正式點亮的下午，空軍嘉義基地5架Ｆ16戰機採大雁隊形飛行衝場，當戰機凌空飛嘯通過觀禮台，瞬間音爆讓現場遊客驚嘆聲不斷。 空軍嘉義基地5架F16戰機3月2日下午以大雁隊形衝場，飛越主燈，震撼人心。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook       2018台灣燈會春節連假每天湧進數萬遊客，因為50公頃燈區遼闊，停車場塵土飛揚，遊客抱怨連連。燈區雖有行駛電動遊園車，但分段收費不便宜，經媒體反應縣府協調降價，並推出1日券，弭平民怨。  燈區攤販也曾抱怨租金高、不賺錢，下雨天停車場泥濘停用更引發抗議。主辦單位急忙處理，加上春節好天氣遊客爆滿，攤商才喜迎商機。 2018台灣燈會超過50公頃，分為7大主題18個燈區，歷年燈會最大。 圖／嘉義縣政府提供分享  facebook       台北燈節也有故事。簡余晏在今年1月初請辭，當時距離台北燈節2月24日登場約1個半月。台北市長柯文哲在一周後的市政會議給簡余晏安了「棄職潛逃」的罪名，簡只回應「我本將心向明月」，許多人解讀下一句沒說出的「奈何明月照溝渠」，才是她的心情寫照。  回顧今年燈節，一路走來可說相當坎坷，先是無人投標，導致3度流標；好不容易由「槮凌股份有限公司」得標，但簡余晏卻倦勤請辭，當時尚未與槮凌簽約。台北市副市長陳景峻臨危受命，接手善後，並由32歲的副發言人陳思宇接任觀傳局長。 對於今年台北燈節的整體表現，台北市長柯文哲表示，還不錯，四平八穩。 圖／北市府提供分享  facebook       因發包而延誤籌辦進度的台北燈節昨晚閉幕，西門町被賞燈人潮擠得水洩不通，市府估計共吸引約350萬人次前往西門町一帶賞燈，搶拍主燈「幸福魔力狗」最後風采；祈福生子燈、翅膀燈、重生善性等作品，也成熱門拍照打卡點。民眾的捧場，無疑是給匆匆上路的市府團隊最好的肯定。  台北燈節依舊熱鬧，但也有民眾直言燈節有五大缺失，包括主燈台灣土狗變臘腸狗，主燈秀缺亮點；燈區過於分散，缺乏串聯性；平日太早熄燈，讓慕名而來的觀光客感到錯愕。加上花燈作品太少、聖火台和守城巨人陳化成是「舊瓶新裝」。  對於今年燈節表現，柯文哲表示還不錯，表現四平八穩；如果把緊急應變算進去，分數就很高。陳景峻則說，礙於時間、預算限制，確實有燈區拉得太長，踩街遊行花車太少等問題，明年會加以改進，讓台北燈節更有年節、藝術氣息。 台北燈節主燈「幸福魔力狗」2月24日點燈。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   "
"t_title91","蘇煥智退黨選北市長 民進黨低調","2018-03-04 00:18"," 前台南縣長蘇煥智（左）昨天宣布退出民進黨，投入台北市長選舉，他表示台灣不能再等。 記者曾吉松／攝影分享  facebook    前台南縣長蘇煥智昨天宣布退出民進黨參選台北市長，並批評蔡英文政府對台灣當前經濟困局及少子化、高齡化、貧窮化問題沒有具體有效對策；蘇煥智說，留在黨內已無法再對台灣有所貢獻，所以退出加入廿七年的民進黨。 蘇煥智說，離開民進黨大家還是朋友，在照顧台灣弱勢者道路上，永遠是同志；退黨非不滿民進黨不推參選人，是他個人決定，朋友都不忍心，但台灣不能停滯，要有新想法突破、活化台北，黨現在很忙，沒時間關心這問題。 台北市長柯文哲說，蘇煥智宣布參選不意外，脫黨他覺得奇怪。外傳綠營評估，蘇會瓜分柯百分之十至十五票源，柯文哲說，不曉得，但好的選舉就是不用選舉，最好的評估就是不用評估，每天做好自己的事情就好；蘇煥智也說，中間遊離選民比例已擴增，若還停留在藍綠思考就是停滯，應創造新格局，而非看過去藍綠的版塊。 已宣布參選台北市長的民進黨立委姚文智說，很驚訝，蘇煥智是資深前輩，非常尊重他，期待能再挽留；蘇退黨參選對民進黨初選提名會產生變數，會再和黨溝通，找到應對方式；民進黨對首都的責任無法迴避，必須提名自己的候選人，不管能否整合或五路齊發，只要堅定自己的價值就可勝選。 國民黨台北市長參選人丁守中表示，這是民進黨權謀、沒把市民福祉放在眼裡的結果，以及民進黨基層反彈的冰山一角。 民進黨中央對此保持低調，黨發言人鄭朝方僅表示，「尊重，沒有評論。」不過與蘇煥智相識多年的前副總統呂秀蓮說出重話，她表示，若黨中央最終仍選擇禮讓柯文哲，「黨會付出嚴重代價。」 民進黨內最近不斷呼籲提名自己人應戰，這股「反柯」情緒讓黨中央相當棘手。呂秀蓮認為，黨中央應對台北市長人選考慮「開放一段時間」，讓大家各自努力，而非由黨強制決定。 呂秀蓮也提醒，對於蘇煥智退黨，黨中央應認真看待，蘇很有改革的看法，也和她一樣憂心台灣的前途，「知道今後會有起很大變化。」 "
"t_title92","鍾小平下戰帖一日雙塔 柯P：去花4個月訓練","2018-03-03 11:47"," 國民黨台北市議員鍾小平對柯下戰帖，今上午拿一紙「一日雙塔戰帖」遞給柯。不過柯事後受訪僅說，一日雙塔520公里還蠻難的，建議至少要花4個月訓練。 鍾小平在宣布參選台北市長後，2月24日仿柯文哲當年「一日雙城」路線，從台北市關渡宮出發，騎自行車到高雄，全程約374公里，前後花了18小時53分鐘，比柯文哲2016年快了42分鐘。 柯文哲今天上午出席萬華區新和國小校舍改建動土典禮，儀式後柯文哲和貴賓合影完，鍾小平立刻上前，手拿一張A4白紙遞給柯文哲，一看竟印刷著大字「一日雙塔戰帖」還問柯的想法，不過因為和師生的合影時間還沒結束，因此鍾小平在遞戰帖後離去。 鍾小平送戰帖，借柯搏版面，對此柯文哲說，至少表示他們還有價值，人家願意跟你站在一起，比不願意靠在你旁邊好多了。 至於要接受挑戰嗎？柯文哲說，一日雙塔其實還蠻難的，那個要訓練，不要以為真的一次就能騎520公里，還是很危險，建議至少要花4個月訓練。國民黨台北市議員鍾小平對柯下戰帖，今上午拿一紙「一日雙塔戰帖」遞給柯。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title93","柯文哲啟用全台首座「輪椅鞦韆」","2018-03-02 12:03"," 台北市長柯文哲上午出席花博「舞蝶共融式遊戲場」啟用活動，包含全台首座輪椅鞦韆、觸覺地圖與多種新式遊樂器材，讓一般兒童及特殊需求之兒童都能玩得開心。「舞蝶共融式遊戲場」上午正式啟用活動，包含全台首座輪椅鞦韆、觸覺地圖與多種新式遊樂器材，讓一般兒童及特殊需求之兒童都能玩得開心。記者蘇健忠／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（中）出席「舞蝶共融式遊戲場」啟用活動，包含全台首座輪椅鞦韆、觸覺地圖與多種新式遊樂器材，讓一般兒童及特殊需求之兒童都能玩得開心。記者蘇健忠／攝影分享  facebook   「舞蝶共融式遊戲場」上午正式啟用活動，包含觸覺地圖等多種新式遊樂器材，讓一般兒童及特殊需求之兒童都能玩得開心。記者蘇健忠／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（左二）出席「舞蝶共融式遊戲場」啟用活動，包含全台首座輪椅鞦韆等多種新式遊樂器材，讓一般兒童及特殊需求之兒童都能玩得開心。記者蘇健忠／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（右一）出席「舞蝶共融式遊戲場」啟用活動，包含全台首座輪椅鞦韆、觸覺地圖與多種新式遊樂器材，讓一般兒童及特殊需求之兒童都能玩得開心。記者蘇健忠／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲出席「舞蝶共融式遊戲場」啟用活動，包含全台首座輪椅鞦韆、觸覺地圖與多種新式遊樂器材，讓一般兒童及特殊需求之兒童都能玩得開心。記者蘇健忠／攝影分享  facebook   "
"t_title94","中國31條惠台措施 柯文哲：思考因應方式","2018-03-01 12:17"," 中國國台辦昨公布31條惠台措施，台北市長柯文哲今天說，將思考台北市的因應方式，他坦言，無論喜歡與否，中國是世界第二大經濟體，也鄰近台灣。 柯文哲今天上午出席「全台抗空污，天天嗶悠遊」記者會，會後受訪時做上述表示。 柯文哲說，「不管喜歡不喜歡，中國是第二大經濟體，來勢洶洶」，他表示，針對中國國台辦公布的31條惠台措施，已要求市府財經小組詳讀相關資料，並討論因應方式。 中國國台辦2月28日公布的31條惠台措施中，有12條涉及「加快給予台資企業與大陸企業同等待遇」，其餘19條則涉及「逐步為台灣同胞在中國學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等待遇」。 針對台灣民意基金會昨公佈民調顯示，40.1%民眾還算贊同柯文哲「兩岸一家親」言論，柯文哲說，「大家只是要降低緊張、減少衝突，不見得喜歡這句話」，他表示，和平是一個期望。"
"t_title95","蔣中正陵寢遭潑漆 柯文哲：太激烈不妥","2018-02-28 17:19"," 台北市長柯文哲。聯合報系記者翁浩然／攝影分享  facebook    前總統蔣中正位於桃園慈湖陵寢被潑紅漆，台北市長柯文哲今天說，儘管彼此意見不合，可互看不順眼，但盡量不要動手動腳、動刀動槍，「太激烈的動作都不是很好」。 今天是二二八事件71周年，桃園市大溪區慈湖陵寢的蔣中正靈柩被潑紅漆，潑漆者主張落實轉型正義，紅漆象徵受難者的鮮血，警方追查中。國防部譴責非理性行為，呼籲社會各界保持理性。 柯文哲今天下午出席二二八中樞紀念儀式，會後受訪時表示，儘管彼此意見不合，「要罵也是一個程度就好」，認為過激的動作不妥。 而他在紀念儀式致詞呼籲二二八事件的受害者與加害者雙方應和平對話，才能落實轉型正義，他也期望政府能儘速完全公開相關資料，並動員政府機關、學術單位以及民間團體進行研究調查，使二二八事件可以公開透明。 他受訪時進一步說明，盼二二八事件真相公開，讓整個事件「真正」落幕，否則台灣社會永遠處於猜忌與折磨的痛苦中，「我相信如果有對話，很多事情不敢說是100%解決，至少可以化解很多（問題）。」 至於總統蔡英文曾在臉書分享二二八系列影片，有網友認為是挑起仇恨與分裂。對此，柯文哲認為像是進行外科手術，必須先將傷口清創再縫好，傷口好得快一些。 今年二二八事件71周年中樞紀念儀式以「時代轉型．正義無懼」為主軸，下午2時28分在二二八和平公園二二八紀念碑前廣場舉行，蔡總統、行政院長賴清德與柯文哲皆出席。蔡總統並頒發回復名譽證書給受難家屬，向二二八受難英靈們獻花致意。"
"t_title96","陳菊：柯文哲跟著藍營踹我們 好奇怪","2018-02-27 22:42"," 台北市長柯文哲多次批評民進黨及高雄市，引發綠營基層反彈，高雄市長陳菊今天接受中央社專訪時說，「當國民黨若干議員罵我們，他就順著也踹我們一下，我都覺得好奇怪」。 陳菊昨天在政論節目受訪時坦言不會相信柯文哲，會設法在民進黨選對會反映基層心聲；柯文哲今天回應，「那也還好才一票」，還是一句話，「這個國家選舉太多了」。 陳菊今天接受中央社專訪，再次談到柯文哲時說，外界對高雄的監督批評，她都虛心接受，但是柯文哲對高雄很多的批評，「南台灣很多市民朋友都覺得很奇怪」、「至少我們會認為他不是我們的敵對面」，對於高雄南台灣發展，柯文哲應該有相對的同理心。 陳菊認為，「當國民黨若干議員罵我們，他就順著也踹我們一下，我都覺得好奇怪」，柯文哲對高雄的財務結構了解多少？台北市占盡首都的資源，但高雄市面積比台北市大13倍，人口比台北市多8、9萬，城鄉的差距是有很多問題，根本是「飽漢不知餓漢饑」，高雄市真的是很辛苦。 陳菊說，高雄捷運是從謝長廷市長時代拚了半天，紅橘兩線用BOT的方式，一站一站地核准，中間辛苦不在話下，柯文哲認為高雄捷運沒人坐，卻沒想到台北市捷運是網狀，高雄只有兩條，而且興建過程非常艱難。 陳菊強調，公共運輸當然不是賺錢的工具，全世界很多公共運輸都不賺錢，但為提供人民更便捷交通，這是政府的責任，高雄市政府是為了地方長遠發展而努力。 「另一個讓我印象深刻的是蘇麗瓊的事情」，對於子弟兵、前台北市秘書長蘇麗瓊的離職風波，陳菊直說「很心疼」。 陳菊透露，蘇麗瓊原本擔任高雄市副秘書長，柯文哲透過台北市副市長林欽榮推薦，找蘇麗瓊當台北市秘書長，當時蘇麗瓊來找她，她覺得蘇麗瓊是優秀文官，若能擔任文官最高階的秘書長，她當然答應且支持。 陳菊說，後來蘇麗瓊要離開柯市府，柯文哲要不要慰留，這是市長的權力，但也不必說成好像「無利可圖」才離開，這對優秀的文官是很嚴重的指控，她對蘇麗瓊很心疼，曾打電話為她加油，柯文哲指控的內容不是事實。"
"t_title97","張顯耀爆：台北燈節違約？ 柯P諷刺：沒認真看合約","2018-02-26 11:01"," 台北市長參選人張顯耀今天上午也召開記者會，質疑燈節花了這麼多錢，但設置在天橋上的』護城將軍陳化成巨人頭」，以及北門燈區聖火台等，全是舊瓶裝新酒。圖／報系資料照分享  facebook    北市府斥資4千萬元舉辦台北燈節，不過不僅主燈「幸福魔力狗」從台灣土狗變成臘腸犬外，如今台北市長參選人張顯耀今天上午也召開記者會，質疑燈節花了這麼多錢，但設置在天橋上的』護城將軍陳化成巨人頭」，以及北門燈區聖火台等，全是舊瓶裝新酒。 張顯耀今還出示燈節契約，強調契約內容明明載明「設計作品應為全新創意作品(含組成之單一作品)且不得曾於他處公開展覽」，但巨人頭和聖火台都不是全新創意作品，燈節顯然不合格。 此外，張顯耀還提到，巨人頭半年前展在華山特區時，外觀是綠色的，如今卻轉成深紅，甚至上海贊助的摩天輪燈飾也被排在第一順位展示，向中國示好的心態可議，諷刺台北市長柯文哲根本就是政壇變色龍。 對於張顯耀的質疑，柯文哲則是反酸，大家常常做事沒有很認真，如果契約從頭到尾讀完 就知道這不是問題。 柯文哲表示，契約裡面是規定說新的幾個、大的幾個、小的幾個，該做的做完後，其他叫額外增加的，他(張顯耀)要攻擊之前，沒有把合約好好的讀完。 至於是否覺得張顯耀「不認真」？柯文哲則是哈哈大笑，不願多答，僅說下一題、下一題。 對於有網友爆料觀傳局未經同意，就以「皮卡丘大量發生中」做為台北燈節的宣傳，讓日本總社非常不爽。柯文哲則說，這是假的網路消息，觀傳局已經有查證，根本沒有這回事，觀傳局已經有發表聲明。 是否覺得外界一直拿燈節做文章？柯文哲強調，我的態度就是做些讓大家高興快樂的事情，想太多幹什麼，離選舉還很久。"
"t_title98","馬英九回鍋選台北市長？ 柯文哲：奇怪的題目","2018-02-25 11:34"," 角逐國民黨台北市市長參選人人數大爆炸，除前立委丁守中、張顯耀、孫大千、前行政院發言人鄭麗文、台北市議員鍾小平外，近日又增加一名人選，外界點名前總統馬英九參選台北市長。 台北市長柯文哲今早出席活動時受訪，媒體問及對馬英九參選的看法，柯皺眉短回「這是奇怪的題目」。"
"t_title99","西門町3條臘腸亮了…那些年的醜花燈 只有2隻救回來","2018-02-24 10:00","  每年元宵燈會，各地主燈免不了被品頭論足一番。討論度最高的首推2年前台北燈節主燈「福祿猴」，呼應大家嫌醜，竟在正式點燈時投射一大堆「醜」字，以自嘲手法扳回顏面。  今年台灣燈會、台北燈節的主燈都說是「台灣犬」，但前者被說狗頭鹿身、像寵物狗；後者先被批評像臘腸狗，後來甚至有人說，側面看像男性生殖器，讓台北市長柯文哲聞言大驚。    柯文哲上任連辦猴年、雞年和狗年燈節，都有話題。2016猴年燈會主燈福祿猴當年1月27日亮相，網路負評聲浪一波接一波，有人笑像「猴子被絲襪套頭」，也有人說看不出是葫蘆，倒像「花生」，還有網友嘲諷猴子跟葫蘆結合，變成一隻雞。  不只網友紛紛喊「好醜」，市府民政局長藍世聰也自嘲，這是史上最醜主燈。有網友嘲諷福祿猴長得有點像柯文哲，柯還反問，「有嗎？我有這麼醜嗎？」  福祿猴另與日本一款賀年卡相似度極高，有侵權嫌疑。設計師林書民澄清是原創，日本插畫家橋口和泉也認為只是巧合，沒被抄襲。 2016台北燈節主燈「福祿猴」，在點燈時加碼2分鐘搞笑逗趣版，讓福祿猴身上出現一大堆「醜」字，笑果十足。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook      面對外界冷嘲熱諷，柯文哲交代民政局「do our best」，不管是燈光、影效和參觀動線等，都要盡力弄好一點，要盡量敗中求勝。  福祿猴同年2月20日晚間正式點燈，原訂5分鐘的光雕加碼2分鐘搞笑逗趣版，讓福祿猴身上出現各種網友KUSO評語，包括史上最醜的燈、猴子被絲襪套頭等字樣，甚至連柯文哲經典抓頭動作也出現，搭配「這是個連葉克膜都救不了的設計」，全場笑聲不斷。柯文哲見狀鬆了一口氣，笑說總算「沒有一路敗到底」。    去年雞年台北燈會出狀況的不是主燈 「小奇雞」，而是參加花燈遊行的「動漫版林默娘」花燈。日式漫畫風格的林默娘造型，外界褒貶不一，有人認為很有創意，但爆乳造型也招致批評。  林默娘原先畫的圓圓大眼被指「像是用圓規畫的」，呈現的手法有人說像「邪神」，設計師緊急重新繪畫眼睛，才顯得更萌一點。 去年台北燈節「西城嘉年華大遊行」的林默娘花燈，被網友批評好醜、媽祖變鬼娃、眼睛是用圓規畫的嗎？ 圖／台北市觀傳局提供分享  facebook       今年台北燈節主燈「幸福魔力狗」也有話題，幸福魔力狗以「台灣土狗」為範本設計，但3隻狗手牽手圍成一圈的主燈，因為狗身長、四肢短、垂耳朵，有人驚呼「土狗怎麼變臘腸」。  對於魔力狗是臘腸狗的質疑，柯文哲受訪時四兩撥千金，回說「台灣土狗瘦一點就變那樣」。北市觀傳局長陳思宇則說，魔力狗是以台灣犬為意象，延伸設計的Q版實體主燈，歡迎民眾在燈節開幕後一探究竟。  更勁爆的話題是有人說，3隻「臘腸狗」從側面看，很像男性生殖器。柯文哲聽到這種說法大吃一驚，反問媒體「什麼器官？哪一個？」搔著頭說「我要回去再看一遍」。 台北燈節主燈幸福魔力狗昨天晚間在西門商圈試燈，吸引不少民眾。 記者許正宏／攝影分享  facebook       幸福魔力狗昨晚6點35分試燈，金、銀、紅3隻台灣土狗手牽手，象徵牽守護台灣，1萬1000顆LED燈伴隨音樂閃耀， 時間約3分鐘，吸引不少民眾駐足觀賞，拍照打卡。  台北燈節今天登場，燈節期間幸福魔力狗在晚上7點到9點30分（假日延至晚上10點），每半小時演出1場（最後1場提前5分鐘），整點場另搭配現場音樂、歌舞演出。    「台灣土狗」爭議也發生在台灣燈會，交通部觀光局先前公布「忠義天成」主燈，造型為原住民孩童與台灣犬站在雲海山巔。台灣犬造型有人認為可愛，但有人認為像寵物家犬，訓犬師蔡慶榮則指「狗頭鹿身」，胸部太大。後來試燈民眾發現台灣犬胸部「變小了」。  觀光局國民旅遊組曾姓組長說，主燈造型經過許多專家學者及嘉義地區代表共同評選，人物、造型、服裝等都考究過，對外界指教表示尊重。 交通部觀光局委外設計的台灣燈會主燈「忠義天成」，有人說胸部太大，「狗頭鹿身」；日前試燈，民眾發現台灣犬胸部變小了。 記者魯永明／翻攝分享  facebook      主辦台灣燈會的嘉義縣政府，找來阿美族原住民藝術家優席夫，設計「看嘉守護我們家」燈組，一對台灣犬分別站在高3公尺寬2公尺，象徵台灣山海燈具上。台灣犬原型設計採傳統花燈彩繪，截取土狗特有虎斑紋及原住民圖騰元素勾勒，更顯童趣。 嘉義縣政府找阿美族原住民藝術家優席夫，設計「看嘉守護我們家」燈組，一對台灣犬站在象徵台灣山海的燈具上。 記者魯永明／攝影分享  facebook      南投縣燈會前年在集集舉辦猴年燈會，展出不少猴型花燈，其中命名為「土撥鼠」花燈，蒼白的臉龐加了一圈白毛，細長彎曲的四肢趴俯在地，和一般認知的土撥鼠不太一樣，引發網友質疑「這到底是什麼妖孽？」、「騙我沒看過土撥鼠嗎？」  製作花燈的中華花燈藝術協會回應，這隻「土撥鼠」其實是「土行者」，也就是沙漠中的狐<U+7374>，沒想到工作人員誤植土撥鼠，引發誤會。 前年南投燈會主燈旁的燈藝小鎮區，土撥鼠花燈成為焦點。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   "
"t_title100","都更一坪換一坪 花敬群：看條件","2018-02-23 01:03"," 內政部次長花敬群。 （聯合報系資料庫）分享  facebook    都更是否能「一坪換一坪」，在台北市市長選戰中已掀起論戰，不過內政部次長花敬群昨（22）日表態，直指一坪換一坪是「虛偽性遠高於可行性」，不認同以此做為都更口號。 台北市長柯文哲力推都更，但多次於公開場合指出，市民心態應該要改變，不可能都更一坪換一坪、還加停車位；但近日台北市長擬參選人、國民黨前立委丁守中高喊：「我做得到。」較勁意味相當濃厚。 花敬群表示，一坪換一坪是條件問題，當房子面積愈小、可以蓋的面積愈多、當地房價水準愈高，就愈有機會換到；就他了解，北部地區一坪最高可以換到四坪以上、新北市也有一坪換六坪的案例。 花敬群表示，台北市絕大多數公寓可能可以做到一坪換一坪，但是全台灣大多數地方沒辦法做到，如果以一坪換一坪作為都更政策的方向，基本上是一個不理想、不好的作為，喊出這樣的政策口號，是相當不智的作法，「我們不願意喊這種口號，因為虛偽性遠高於可行性。」 "
"t_title101","藍批：對扁和管中閔都只會拖 政府不知長進","2018-02-22 06:58"," 台灣大學自主行動聯盟發起「台大要新校長，221向小英總統及教育部長拜年」行動，向總統府和教育部表達抗議。記者楊萬雲／攝影分享  facebook    昨台大人上街頭抗議「卡管」，國民黨文傳會副主委洪孟楷則在臉書表示，對待前總統陳水扁和台大校長當選人管中閔都用「拖」的，這個政府根本不知長進！ 他表示，開工第一天，上千台大人走上街頭向總統府及教育部發出怒吼，要求原本應該2月1日上任的管中閔校長如期就任，卻遲遲等不到一個正式說明和回應。「可悲的是，貪汙犯陳水扁一直期待蔡英文給予特赦，也不見有肩膀的蔡政府人員願意負責」，就放任陳水扁一下參加餐會、一下拜會李前總統，蔡英文只會來個眼不見為淨。對待陳水扁和管中閔都只會「拖」，過了一年，這個政府還是一點都不知長進！ 洪孟楷指出，管中閔是去年8月開始參與台大遴選，經過遴選會關關審核、且在8位候選人中正式的通過選拔，於今年1月5日當選台大校長，原本該2月1日就任，如今到了2月21日還無法就任，且眼看上任期間遙遙無期，這樣別說想要趕上他國學術競爭力，光是官僚體系的效率和只問顏色不問對錯的立場，就知道台灣的高等教育競爭力在蔡英文政府主政之下，根本不可能前進！ 他表示，遇到燙手山芋或是不如蔡意的狀況，蔡英文政府就是只能用「拖」字訣。如同放任陳水扁趴趴走，卻打死不願提起到底是否要讓他特赦；明明柯文哲政黨立場綁架民進黨，吃定蔡英文不敢提名台北市人選，民進黨現在卻也只能拖一天算一天；明明是公正公開合法遴選的管中閔校長，卻故意拖延不讓上任。說到底，遇事就「拖」，不敢面對，這難道就是蔡英文政府要給全台灣人民的新年新氣象？ 「越是卡管，越會讓人民看清民主退步的價值」，洪孟楷批，當2018年全民都想要向前行時，蔡英文政府的「拖」，只會讓人民更加厭惡這個不做實事、只想鬥爭的虛偽政府。今天是客氣地向蔡總統拜年，難道蔡英文真的敬酒不吃吃罰酒，只想跟人民作對？「拖」，只會讓行動越來越激進！"
"t_title102","北市路不平國賠 去年高達66件","2018-02-21 00:07"," 道路不平，一直是北市民怨。 記者邱瓊玉／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲上任後成立「道路管線中心」，執行台北市「路平方案」，但北市法務局統計，柯市府3年多來因道路坑洞、路不平的國賠案件數年年上升，從郝市府時期的28件，柯市府去年國賠案件卻增至66件。北市新工處表示，有些國賠案件是多年累積，剛好近年判決出爐，後續會加強道安管理。 柯文哲選前曾批，郝龍斌砸110億元推動路平專案但路仍不平，「問題不在工程，而是在管理」。柯上任後主張道路挖補要統一發包，並成立道管中心，強調台北市重複挖路的案件已減少。 不過，北市研考會去年11月民調，49.6%市民不滿意北市道路品質，質疑坑洞太多。  法務局統計，郝龍斌卸任時，因路不平導致國賠案件數僅28件，柯文哲上任後隔年，國賠件數卻飆升至42件，105年54件，去年度66件。 台北市議員戴錫欽說，柯文哲臭罵郝龍斌，但北市路平問題越來越嚴重，柯應好好檢討，重新檢討路面回填的SOP。 根據新工處現行SOP，一旦道路發現坑洞，1小時內就要填平。但記者實地觀察，不少路段都是補丁或出現龜裂、坑洞。  新工處長林志<U+5CEF>表示，有些國賠案是好幾年累積下來，近年來才有判決結果，不是百分百和近年道路狀況有關聯。市區道路使用年限約5、6年，礙於經費有限，只能利用修補方式多撐幾年，民眾發現有問題可隨時通報；北市會再努力找更好材料回填，並加強管理道路管線挖掘。  中華鋪面工程學會理事長陳世晃表示，北市道路已算全台最好，問題出於北市地下共同管線多，一旦網路、瓦斯有問題、停水、停電，就得挖馬路。他建議實施共同管溝，否則馬路挖挖補補，只會更糟糕。 逢甲大學運輸與物流系副教授李克聰表示，北市常降雨，一旦挖路回填不實就容易有坑洞，工務機關若無即報即補，就容易成為「馬路殺手」。 "
"t_title103","台北市長選舉又一黑馬？張顯耀將宣布參選台北市長","2018-02-19 22:42"," 陸委會前副主委張顯耀明天將正式表態參選台北市長。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    陸委會前副主委張顯耀21日將正式表態參選台北市長，市議員鍾小平本周六也要宣布，國民黨內其他有意角逐者尚包括前立委丁守中、行政院前發言人鄭麗文等人，國民黨將採全民調方式，決定最後提名人選。 張顯耀昨天發出採訪通知，21日上午將舉行記者會，以「贏回台北，捨我其誰」為主題，正式表態參選台北市長，爭取國民黨提名。張顯耀受訪表示，廿多年前，他留學巴黎時，就有夢想要打造台北的香榭麗舍大道，成為首都市長是他追尋的宿願。 張顯耀說，如果有機會，要把台北打造成不只是政治首都，台北應該是藝術、文化、生活之都，是一個有生活休息空間的有機體、生活體，應擴大敦化南北路徒步區。 未來是否欲藉台北市長的身分為兩岸事務牽線，張顯耀說，做為首都市長，不只有兩岸，他會提出進入國際的策略。但他認為，過去太多政治口水掩蓋台北市的真實面貌，「不要再談政治，要好好談台北市。」 此外，鍾小平也在臉書上宣布，本月廿四日將效法台北市長柯文哲的「一日雙城」，騎腳踏車從台北出發到高雄，並且在高雄正式宣布參選台北市長。 國民黨組發會主委李哲華表示，台北市已決定全民調決定候選人，將在過完年後，最遲三月啟動全民調初選機制。根據國民黨評估，民進黨若也推人出來參選，與柯文哲同台競爭，國民黨勝選機率相當高。"
"t_title104","蕭曉玲復聘案遭教育局評議委員會駁回 北市府：尊重","2018-02-14 21:02","  台北市中山國中前音樂教師蕭曉玲遭校方解聘案爭議多時，原本在台北市長柯文哲上任後，同意撤銷原核准解聘公函，不料時隔一年多，全案卻出現髮夾彎，教育局評議委員會日前針對蕭曉玲的解聘案召開會議，評議結果「尊重該評議小組第40次會議決議」，也就是「同意本市中山國民中學所報解聘蕭曉玲教師」。 對此，北市府發言人劉奕霆表示，尊重教育局評議小組的獨立性與專業性。 劉奕霆表示，蕭案經監察院調查後認涉有違失，於102年提出糾正。因此柯文哲於上任後即針對該案指示應盡力完備程序正義，以追求實質正義，杜絕政治迫害，並組成專案小組重啟調查，並邀集專家學者舉行聽證會。 教育局也在105年7月18日函請法務部釋示公立學校教師解聘案得否依行政程序法第117條或128條撤銷原處分；法務部回函表示，因事涉具體個案，請教育局於權責自行判斷。 劉奕霆說，教育局後來依據廉委會調查報告的建議，簽文擬辦撤銷蕭案。惟監察院又再度來函表示，指教育局撤銷原核准蕭師解聘處分函，涉有違失。 劉奕霆說，在監察院與最高行政法院見解不一的前提下，因此重新召開評議委員會，不過最後多屬委員決議尊重原決議。北市教育局評議委員會日前針對蕭曉玲的解聘案召開會議，評議結果「尊重該評議小組第40次會議決議」，也就是「同意本市中山國民中學所報解聘蕭曉玲教師」。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title105","不推北市長人選綠營議員會掉席次 柯P：去問洪耀福","2018-02-13 12:18"," 台北市長選舉腳步接近，民進黨究竟是否要禮讓台北市長柯文哲，備受外界關注。國會觀察基金會董事長姚立明昨在政論節目上表示，若民進黨在北市長選舉不提自家人選，「議員保證掉個5席、6席都不只」，綠營議員則是質疑柯文哲不再是2014年的那隻母雞。 對此，柯文哲表示，這個要去問民進黨秘書長洪耀福，他們有分析過，這後面就不好意思講。 媒體追問是什麼意思？柯文哲說，算了，這個有討論過。 柯文哲表示，兩害相權取其輕，好啦好啦，就這樣子，選舉的事情去問洪耀福。 對於民調領先立委姚文智、前立委丁守中，柯文哲說，差不多一年前就是這樣子，民調也沒有改變。 媒體追問，是否會拋棄民進黨這個盟友？柯文哲則是反嗆「那是你講的」。對於國會觀察基金會董事長姚立明昨在政論節目上表示，若民進黨在北市長選舉不提自家人選，「議員保證掉個5席、6席都不只」。柯文哲表示，這個要去問民進黨秘書長洪耀福，他們有分析過。圖／北市府提供分享  facebook   "
"t_title106","邱文祥備戰北市 藍採柯P模式？","2018-02-12 00:05"," 台北市前副市長邱文祥評估參選台北市長，不過尚未鬆口。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   國民黨台北市長布局迄今未明朗，據了解，台北市前副市長邱文祥已訂在三月初舉行新書發表會，被藍營認為是其參選台北市長的起手式；不過與台北市長柯文哲同屬醫界背景的邱文祥，至今也仍是無黨籍，邱一旦宣布參選卻未加入國民黨，國民黨是否也採當年的「柯Ｐ模式」協調，引起關注。 行政院前發言人鄭麗文日前以母親健康不佳為由宣布停止台北市長黨內初選的競選活動，不過國民黨副主席郝龍斌曾透露至少還有三人將表態，其中邱文祥有意出馬的傳聞始終未斷。由於邱文祥是泌尿科權威，在郝龍斌市府出任副市長期間負責府會聯絡，與北市議員互動良好，被支持者認為和柯文哲同屬「低政治性但有高度專業性」，卻在行政治理、執行力及人和上勝柯Ｐ一籌，在北市選戰有其賣點。 據透露，邱文祥一直沒有正式表態，但他為評估參選台北市長，在一年多前就組了一個專案小組進行各項市政議題的研議；邱文祥新書發表會定於三月四日舉行，包括前郝市府團隊、市議員及藍綠政壇人士都已接獲邀請。 邱文祥昨天受訪表示，他還沒有決定是否參選台北市長，如果有決定，會統一向外界說明。前立委丁守中則表示，歡迎各界有志之士的優秀俊彥參與台北市長選舉，至於未來是否有可能和邱文祥協調推出一組參選人？丁守中強調這部分將交由中央黨部處理。 國民黨主席吳敦義日前首度提到泛藍共推人選的機制，他表示，假如有人認為自己是泛藍，屆時可能有兩種考慮方式，一種是直接把泛藍與代表國民黨的正藍一起做民調；另一種是分兩階段，願意參加第一階段的國民黨員出線之後，再來整合泛藍的非民進黨籍候選人。 藍營人士指出，如果邱文祥宣布參選後願與國民黨協調，就有可能比照當年民進黨「柯Ｐ模式」，共推一組藍營的參選人，如果邱文祥最後真要以無黨籍逕行參選，照目前民進黨沒有打算推北市長參選人，年底台北市長選舉又有可能上演「三國」的對戰組合。 "
"t_title107","弱勢童根本無法翻身 柯P：台灣教育機會不均","2018-02-10 10:30"," 台北市長柯文哲昨日參加書展活動時說，未來沒有三級貧戶總統，今日再談教育現況，他表示，貧富差距會影響會考成績，有錢的區5A多，沒錢的區5C多，即使透過網路普及彌補，家長陪伴讀書時間也有落差，因此要推動補救教學，「不然按照目前局面，我很清楚，那些弱勢家庭小孩根本無法翻身。」 柯文哲早上前往萬華區當一日醫師，會後受訪被問及「未來沒有三級貧戶總統」的說法，他表示，因為現在網路是很重要的獲取知識來源，如果一個小朋友家裡沒有網路、電腦跟手機，學校又不能提供給他這些東西，他哪有辦法跟其他小朋友競爭？就完蛋了。 柯說，事實上他也發現，不管再怎樣的資本主義國家，有兩樣東西要社會主義，一個醫療、一個教育，台灣因為有健保，雖是有些自費項目，對基本醫療來講，幾乎所有的人都可以被「cover住」。 柯說，但他發現教育的話，台灣不同縣市，國中畢業考高中會考以ABC分級，台北市C最少，但北市有錢的區5科A比例很高，沒有錢的區5科C很高，就在思考是不是可用網路的普、線上教學盡量彌補。 柯說，但還是有一個問題無法解決，有錢的家長，比較有時間陪小孩讀書，沒錢的家長每天在外面打工哪有辦法陪伴小孩？即使網路、平板普及，家長可以照顧時間不一，弱勢小朋友受到的照顧較少。 柯文哲表示，因此第二階段也盡量做，如無法課後補習的孩子就由學校的補救教學，盼透過教育機會均等來讓窮人有更好的機會，不然按照目前局面，他很清楚，那些弱勢家庭小孩根本無法翻身。台北市長柯文哲早上前往萬華區當一日醫師，會後受訪被問及「未來沒有三級貧戶總統」的說法。圖／台北市政府提供分享  facebook   "
"t_title108","影／嘴上功夫了得 姚文智口哨吹經典名曲","2018-02-08 18:33","   民進黨立委姚文智表態參選台北市長，擬挑戰現任市長柯文哲，竟是「半夜吹口哨」？  其實，姚文智從小就喜歡吹口哨。上個月，與媒體及友人聚會時，姚文智一時興起，「半夜裡吹起口哨」。  姚文智先來一首電影「教父」的主題曲，配上手勢，十分到位。友人邊聽邊說：「這比柯P唱歌好聽多了！柯P唱那個是啥碗糕啊！」  接著，姚文智又來一首Queen合唱團的 「We Will Rock You 」，由於尾聲很像「We go！」他說曾在立法院的議場吹過，當時是用來嘲諷某位「薇閣」立委。  最後，姚文智再來一首拉威爾的「波麗露」。雖然樂音悠揚，但可能太久沒吹，有點中氣不足，還走了音。不過，在場者還是很捧場，大讚「好聽」。 民進黨立委姚文智宣布投入台北市長選舉，爭取民進黨提名資格，演繹口哨吹經典名曲，比政治魅力之外，也比個人才藝。記者 林河名／攝影分享  facebook   "
"t_title109","總統府人士酒駕被抓要求抽單 北市警局：查無此事","2018-02-06 18:41","  台北電台主持人朱蕙蓉在臉書發文發文，指出某位總統府厲害人士，不小心酒駕被開罰單，打電話給市府有力人士請求抽單，但對方回答已經入電腦，沒有可能！ 朱蕙蓉又在文中舉第二個例子，表示曾有市民陳情市長信箱，表示凌晨4點30分竟收到罰單。柯文哲打電話給警局了解。最後確認是因車主半夜停車擋到別人的車，被擋車主因為要掛急診，車子開不出來，打電話報警，警方才因此開單，受罰車主只好乖乖繳單。 朱蕙蓉在文中舉出這兩個例子，指出「我又確定為何柯文哲會這樣顧人厭」，但發文後朱又刪文。 對於朱蕙蓉的臉書發文，台北市警察局傍晚發出澄清稿，表示針對警察局已經向各外勤單位查證，結果近期內並沒有包括總統府在內的敏感人士，因為酒駕被抓要求抽單一事。 警察局澄清稿指出，關於電台主持人臉書貼文「高層人士酒駕要求撤單遭拒」案，警方查明並無此事。 警察局表示，報載電台主持人昨在臉書發文爆料，某位總統府高層人士酒駕被開罰單請求撤單，以及關切深夜凌晨違規停車擋道2案；經台北市政府警察局各外勤單位查明確認後，並無此事，請勿再以訛傳訛。 警察局再次強調，無論酒駕或違規停車，警方皆依法行政、取締違規，尤其重大交通違規項目，警方更是秉持勿枉勿縱、杜絕關說的原則執法取締，絕無關說可撤單的情事。該名網友目前已自行刪除臉書貼文內容，呼籲PO網網友應負起言論責任，向外界說明清楚，以匡正視聽。 市長特別指示員警執法，務必杜絕關說，一切依法行政、公開透明，並且全力支持員警依法執行維護交通安全及社會治安工作。"
"t_title110","春聯政治學 有人滯銷有人搶手 還能拿來「呵呵呵」",NA," 姚文智（右）寫下「呵、呵、呵」三字給台北市長柯文哲。 記者許正宏／攝影facebook 前總統馬英九與夫人周美青聯名狗年春聯「海宇熙春金雞去，乾坤生意駿犬來」意外掀起熱潮，總計22萬份已被索取一空。台北市長柯文哲「運旺福來」春聯嚴重滯銷，有綠營議員甚至挖苦「現在連資源回收的阿婆，都不收柯P春聯了」。  寫春聯也變成一種政治動作，擬參加台北市長選舉的立委姚文智，邀來同黨立委許智傑一起寫春聯，將宣布參選後的心聲，寫成三張春聯「好好愛我、只怕變心、不用偏心」給蔡英文總統；寫下「呵、呵、呵」三字給台北市長柯文哲，被問及意義時他笑而不答。  春聯像是一只溫度計，測試政治人物的人氣指數。   馬親筆以馬辦發言人徐巧芯名字為題的「客製化」限量春聯。 圖／徐巧芯提供facebook 春聯、紅包是過年應景小物，更是參選人與選民拉近距離的妙方，有行政資源的政治人物，還可透過民政系統、里長管道，直接送到選民家中。春聯怎麼送、送給誰，都是一門學問，但如果不小心送給敵對陣營的支持者，可能會引起反效果。  適逢2018選舉年，政治人物抓緊年節時機，透過春聯行銷和拜票。今年是狗年，「旺」成為今年關鍵字，有狗造型的春聯或紅包遠比印上政治人物的還受歡迎，很多人自嘲「人不如狗」。 「正馬軍」鍾沛君限定隱藏版春聯。 圖／鍾沛君提供facebook 馬英九還幫子弟兵提字製作「限定隱藏版」春聯，馬辦發言人徐巧芯獲得「巧思招福，芯然迎春」春聯；國民黨發言人鍾沛君春聯則寫著「沛然有福，君欣生春」。春聯不僅是政治加持，也宣示兩人是年底縣市議員選舉「正馬軍」。   民進黨立委蘇巧慧今年與父親、行政院前院長蘇貞昌聯名的春聯，第一批3000份索取一空，蘇貞昌高人氣讓蘇巧慧也「自嘆不如」。 記者祁容玉／攝影facebook 民進黨立委蘇巧慧和父親蘇貞昌聯名印春聯，首批3000張已索取一空，又追加3000份。蘇貞昌本人在臉書上送春聯，限量100份不到10分鐘就秒殺，甚至外縣市也來索取，父親高人氣讓蘇巧慧自嘆不如。  蘇巧慧還主動印製與選區71位里長聯名的春聯，由服務團隊送到里長手中，每里大約100到200張，里長們看到春聯上自己的名字與立委掛在一起，很難不被感動。  立法院副院長蔡其昌連續6年發放1元小紅包，每年約印製5萬份，去年只有市議員陳世凱聯名，但今年為選舉年，不論尋求連任的議員或新人紛紛搭便車，今年聯名人數有9人，紅包數預估超過10萬份。   嘉義市政府印製的春聯今日發到各家戶，昨天已有大樓門口貼出剛出爐的狗年春聯。 記者王慧瑛／攝影facebook 嘉義市長涂醒哲今年春聯主題「旺旺來福報新年」，底層小字寫「吠吠揚揚迎狗年」。嘉義市政府透過民政系統，由全市84個里長發給各鄰長，再發給各家戶，全市9萬餘戶，市府預定一戶一份，有些大樓已貼在門口，也有人說，「不大想貼，因為上頭有政治人物署名，太有政治味」。  嘉義縣長張花冠為行銷今年在嘉義縣舉辦的台灣燈會，去年下半年起即透過媒體、車廂廣告宣傳「狗年旺旺來嘉義」，也和議長張明達聯名贈送「旺旺招財」春聯。 南投縣長林明溱2017年的春節小紅包，造型卡哇伊。 圖／聯合報系資料照片facebook 南投縣長林明溱則在粉團推出「按讚、tag、抽紅包」互動遊戲，tag最想要祝福的朋友，並對他說吉祥話，就有機會抽200元超值商品卡，吸引不少粉絲留言。   林為洲與柴犬合照做成紅包袋，一周內就索取一空，反應相當熱烈。 圖／林為洲團隊提供facebook 文化大學廣告系主任鈕則勳說，不能小看春聯行銷的效果，因為春聯能深入各家戶，多少有拓票思維。有趣的是，春聯、小紅包訴求的目標對象是支持者，還有中間選民或對手的「淺色」選民。  他也說，春聯政治學是很有趣的學問，當各選將都發春聯時，就有「輸人不輸陣」效果，選民拿得多、貼得多，也有助拉抬聲勢及政治行情。發紅包是最直接的人氣展現，小紅包金額多少是其次，選民是否搶著索取，就能看出政治人物的人氣指數。"
"t_title111","柯文哲說落選要去台東馬偕 王世堅：請成全偏鄉醫療","2018-02-03 18:52"," 民進黨備戰年底縣市長選舉，黨內紛紛呼籲提名自己人，不要再禮讓現任台北市長柯文哲。台北市議員王世堅今天出席小英之友會舉辦的歲末送暖活動，繼續開砲，他表示，柯文哲曾說，年底選舉若沒有連任市長，就要去台東馬偕醫院當醫生，他呼籲大家，「您的一票決定台東偏鄉醫療的未來，請您成全柯文哲服務台東偏鄉的心願。」這番話說完，在場的民進黨秘書長洪耀福及台北市黨部主委黃承國聽了都不小心笑出來。 王世堅提到，最近很多新聞說蔡英文總統民調掉下來，柯文哲民調很高，但蔡總統做的是國家大事，為大家做事情、省錢，柯文哲做的都是作秀花錢，「所以很明顯，做事情的人卻被誤解，作秀的卻得到大家稱讚。」 王世堅一邊痛罵柯文哲，台下支持者一邊大喊「要換人啦！」對此他也馬上回應，對啦，要換人，要換市長啦，「柯文哲說，三年來我每天都在罵他，但我反對他在大同區取消派出所，我反對取消敬老津貼，反對加重罰金。」 王世堅也提到，今天是「新年頭、舊年尾。」似乎有意說自己本來不想罵人。 不過他後來又說，柯文哲只會作秀，每天「啦啦西西（台語）」，當中國所有力量打壓台灣的時候，蔡總統帶著愛台灣的人，把台灣搶過來了，「小英拿著掃帚在和他們弄，但柯文哲在後面還嫌姿勢差，這算什麼。」最後王世堅又說，「所以我說不要罵他（柯文哲），結果還是罵他。」語畢得到眾人掌聲。台北市議員王世堅（舞台左）繼續對台北市長柯文哲開砲。記者丘采薇／攝影分享  facebook   "
"t_title112","北市借爬梯機等3個月…議員促增購 社局籲租用","2018-02-02 23:54"," 北市議員王鴻薇（前）昨在合宜輔具中心會勘時指出，免費借用的爬梯機全市僅10台，數量嚴重不足。 記者魏莨伊／攝影分享  facebook    有讀者投書「聯合報」感嘆「借個爬梯機竟要苦等3個月」，北市議員王鴻薇昨表示，社會局提供借用的爬梯機全市僅10台，逾半民眾排隊1至2個月或更久，要求市府大量購置。不過，北市社會局盼結合民間資源，鼓勵租用爬梯機，低收入戶則可免費租用。 北市屋齡逾20年、未設置電梯的老屋高達68萬戶，「爬樓梯」成為長者家屬的負擔。輔具中心雖可出借爬梯機，但因數量不多、借用期長、操作不易、建築限制等因素，周轉率低，民眾多靠人力背著上下樓，成為家庭沉重負擔。 王鴻薇辦公室調查，借用爬梯機者，近5成是無電梯的老舊公寓，長者外出無法上下樓，另近4成是就醫需求。社會局統計，民眾借爬梯機等候30天近53件，占46.49%；等候30天至60天44件，占38.59%；等候60天至90天的有12件，占10.52%，逾90天3件占2.63%。 北市議員王鴻薇（左）指出，免費借用的爬梯機，超過5成民眾要等1至2個月或更久，才借得到。 記者魏莨伊／攝影分享  facebook    王鴻薇說，市長柯文哲推出敬老卡搭車免費，但只有健康長者享受得到，其餘42萬行動不便的長者和12萬名身障人士如何外出？她要求大量添購，讓每一區都有10台爬梯機可借用。 社會局身心障礙者福利科專員林玟漪表示，3個月內將增加8台爬梯機，達到18台，但輔具中心的爬梯機是免費借用，用意在於推廣。  林玟漪鼓勵一般家庭多使用租用服務，包括日租200元、周租2000元、月租4800元，且按經濟條件給予補助，低收入戶租用免費，目前伊甸基金會有13台爬梯機可供民眾租用，流轉率更高。 合宜輔具中心表示，北市老舊公寓多，若樓梯太窄、台階深度或高度不一、坡度太陡等，無法使用，約46%申請者因建築條件限制不允許使用爬梯機，只能媒合其他資源協助。 "
"t_title113","柯文哲訪華沙 受市長熱烈歡迎","2018-02-02 08:43"," 台北市長柯文哲訪問波蘭首都華沙，受到市長葛羅喬維茲華茨的熱烈歡迎，兩人並交換禮物留念。中央社分享  facebook   台北市長柯文哲今天訪問波蘭首都華沙，受到市長葛羅喬維茲華茨的熱烈歡迎。這是台北在1995年與華沙締結姐妹市以來，台北市長首度訪問華沙。 現年65歲的葛羅喬維茲華茨（Hanna Gronkiewicz-Waltz）是波蘭知名的政治人物，曾任波蘭中央銀行總裁9年，歐洲復興開發銀行副總裁4年，2006年參選華沙市長獲勝，目前是第3任。 柯文哲率台北市各局處首長，今天到華沙市府後，先與葛羅喬維茲華茨和華沙市官員閉門會談，雙方交換意見近30分鐘。葛羅喬維茲華茨面對台灣媒體時笑容滿面，舉止優雅非常有親和力。 柯文哲接受媒體聯訪時表示，台北早在23年前就與華沙結為姐妹市，但雙方一直沒有來往，這是結為姐妹市以來台北市長第一次訪問華沙。 他還說，波蘭位居歐洲中部，經濟成長很快，是台商來歐陸投資是很好的跳板。 柯文哲接著前往華沙市安全與危機管理局，了解官員如何透過監視攝影機，維持整個城市的安全和公共秩序。 柯文哲率產發局長林崇傑、都發局長林洲民等局處首長，1月27日至2月6日出訪荷蘭、比利時、波蘭、土耳其，考察各地的智慧城市、綠色運輸、循環經濟等市政建設。 明天，柯文哲將前往位於波羅的海的海港格丹斯克（Gdansk），拜訪波蘭前總統華勒沙（Lech Walesa）。"
"t_title114","民進黨不支持柯文哲 王定宇透露2個原因","2018-02-01 09:16"," 繼台北市長柯文哲前競選總幹事姚立明決定出任欲爭取民進黨台北市長候選人提名的民進黨立委姚文智競選總幹事後，昨晚民進黨舉辦尾牙時總統蔡英文又點名姚說，「如果我偏心，一定偏著你」，黨內瀰漫著一股不能再禮讓柯文哲的強烈氛圍。民進黨立委王定宇今接受電台專訪表示，在這個氛圍下，「民進黨怎麼能夠去支持、去站在一個新黨郁慕明旁邊，跟旺中集團大力支持的候選人？」 主持人詢問王定宇，是否黨內有給黨中央壓力？王定宇表示，「我們沒有逼迫黨中央」，民進黨的文化本來就是下而上，市民的反應最直接，「民進黨的支持者現在都認為不能讓啦！不能合作啦！」 王定宇說，上一次柯文哲的外溢效應到了淡水河甚至高雄、屏東，但這次有誰看板跟他合成嗎？「零啦！」上次姚、柯是比民調，但這次的氛圍，「民進黨怎麼能夠去支持、去站在一個新黨郁慕明旁邊，跟旺中集團大力支持的候選人？」 王定宇認為，民進黨在台北市這一局不禮讓的局勢越來越明顯，主持人反問，如果不支持柯文哲就會輸，王定宇說，不一定會輸，「有些事情比輸贏更重要」；主持人再問，那柯選總統怎麼辦？王定宇則表示，他是公民，那是他的權限。民進黨立委王定宇接受電台專訪。圖／Hit Fm《蔻蔻早餐》製作單位提供分享  facebook   "
"t_title115","大巨蛋案 護樹團體下周狀告監院","2018-01-31 00:14"," 大巨蛋上周進行移樹工程，卻傳出移植地點積淹水嚴重，恐降低樹木存活率，松菸公園催生聯盟昨天舉行記者會，要求北市府撤回移樹許可、停止移樹。記者張世杰／攝影分享  facebook    大巨蛋案爭議不斷，護樹團體質疑郝市府、柯市府包庇遠雄，下周將向監察院陳情。北市府發言人劉奕霆昨說，市府絕對依法行政，其餘皆尊重司法調查。 松菸公園催生聯盟代表游藝昨天表示，市長柯文哲上任後，市長室主任蔡壁如跟遠雄集團董事長趙藤雄數度密會、蔡壁如跟台灣建築中心前執行長許銘文「喬蛋」，以及柯市府未完成監察院曾針對大巨蛋合約提出39項糾正，這些都將向監察院陳情。 游藝指出，台北市前市長郝龍斌任內疑似包庇遠雄行為，也會一併陳情，例如當年火速核發建照、遠雄未按圖施工，以及大巨蛋工程造成地層下陷、松山菸廠古蹟毀損等等，郝、柯市府當下都沒有立即作為。 6名新監察委員已上任，其中曾任北市法務局長的監委楊芳玲跟柯文哲有宿怨，游藝說，考量利益迴避，不會找楊芳玲，應會找另一名監委田秋堇陳情。 大巨蛋上周移樹，預計將33棵樹將移到北部流行音樂中心南基地，近日又傳出移植地點積淹水嚴重，樹木移過去存活率低。松菸公園催生聯盟昨表示，既然移植地點不良，北市府應該立即撤回移樹許可、停止移樹，檢調已經起訴大巨蛋案相關人士，全案疑點重重，根本沒有移樹必要。 松菸公園催生聯盟邀請14名於2014年選舉期間曾經簽署「台北市議員候選人護樹承諾書」的市議員到場，昨天僅民進黨籍市議員李慶鋒、阮昭雄到場。 對於是否停止移植移樹？北市文化體育園區籌備處副執行長李戎威表示，遠雄必須跟護樹團體柔性溝通，至於積淹水問題，將會請移樹廠商先做臨時性土溝，並安排負責北流工程的北市新工處跟移樹廠商協調。 "
"t_title116","聯合報黑白集／無業者最支持的總統","2018-01-28 23:39"," 台灣民意基金會發表新民調，蔡總統的支持度僅剩三成一，幾乎跌回內閣改組前的水準。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   台灣民意基金會發表新民調，蔡總統的支持度僅剩三成一，幾乎跌回內閣改組前的水準，賴清德拚了半天，等於白忙。不滿意總統兩岸政策的民眾，則升為六成，創下她就任以來的最高紀錄。 蔡英文日前才高舉「台灣價值」的大旗，要求柯文哲向民進黨表態稱臣；如今看看這樣的低民調，她的台灣價值其實已經漏底了。不僅如此，民進黨的認同度也呈現雪崩式下滑，只剩兩成八，跌破民進黨自誇的四成基本盤。游盈隆認為，這反映「支持者希望幻滅」，民眾對兩大黨失望的情勢不變的話，台灣政治將成為「政治素人」和「政治冒險家」的樂園。 無論如何，根據這次民調，蔡英文仍有一點足以自豪。在所有的職業類別中，包括自營商、高低階白領、軍公教、勞工、農民和學生等，都是不支持蔡英文的比率明顯大於支持，唯一的例外，是「無業／待業者」的群體。其原因，難道是蔡政府的決策一直在懲罰勤勞工作者，卻不斷設法獎賞不工作的人？這點，極耐人尋味。 游盈隆的民調和解讀，一次比一次驚悚，但總統並不以為意。蔡英文多次宣稱，她民調低，是因為推動「改革」，顯然一點也「沒在怕」。當然，民調本來就不是做來讓人害怕的。但無論如何，民調就如同一面鏡子，它應該是做來給執政者照見自己的不足，而不是做給民眾看的。如果一個總統的施政，只有無業者和待業者最滿意，她能自喜嗎？ 漫畫 波波分享  facebook   "
"t_title117","挺趙少康選台北市長 郁慕明：整合成對抗民進黨霸權","2018-01-27 19:30","  國民黨內醞釀勸進中廣董事長趙少康挑戰現任台北市長柯文哲的聲浪，不過趙少康以「沒有計畫」四字簡單回應。新黨主席郁慕明晚間透過臉書表示，如果趙少康最後決定參選2018台北市長，他不僅樂觀其成，更要盡力助他成功，原因不只是因為昔日的戰友情誼，更基於他具備的行政歷練，以及發動議題、反擊不公不義的能力。他與在任市長前只管過台大急診室的柯P相較，經驗也更豐富完整。 郁慕明認為，勸進趙少康參選的聲音，反映出在當前民進黨獨霸的氛圍下，小市民希望有新的思維，新的創意，開創新的局面。當然，趙少康並不算是新人，民眾對他產生寄望，多少也與他當年代表新黨帶起的「趙少康旋風」有關。如果當初趙少康當選台北市長，或許後面也就沒有馬英九，趙少康進而選總統也不一定？但歷史沒有如果，台灣政局走到今天這個地步，我們每一個參與政治的人都有責任，尤其是執政過的兩大黨責任更大。 郁慕明也聲明，如果趙少康真的出征台北市長，絕不會是單單代表新黨，也不一定就只代表國民黨，應該是要整合成對抗民進黨霸權的聯盟，就像4年前民進黨支持柯文哲一樣，可以有很多創新的模式。此時此刻，只有創新，才有機會激發新世代的認同，創造新時代的勝利。"
"t_title118","闡述台灣價值 蔡英文：為了年輕人 除了合作還是合作","2018-01-26 16:33"," 蔡英文總統（左）今天下午視察「台北市健康公宅」，台北市長柯文哲親自迎接。記者許正宏／攝影分享  facebook    蔡英文總統今天下午視察「台北市健康公宅」，她稱讚今天看到的是社會住宅的典範，並強調「年輕人的居住權利與環境，也是台灣價值」。她還強調，為了台灣的年輕人，中央跟地方本來就不應該分黨派、不應該分顏色，「為了年輕人住的問題，我們除了合作還是合作」。 蔡英文視察時，台北市長柯文哲親自迎接，並由台北市副市長林欽榮向蔡總統作簡報。由於蔡英文日前接受媒體專訪，針對民進黨在年底選舉是否再與柯文哲合作，提到柯文哲必須再確認「台灣價值」，柯則回稱也想知道蔡總統的「台灣價值」，兩人互動也備受<U+66EF>目。 蔡柯步入簡報會場時，記者對此提問，柯文哲先詢問發問的電視台記者：「你是哪一台的？」蔡總統隨即轉頭笑著問柯文哲：「她們是你的記者嗎？」柯回答：「她們是跑我（這條路線）的記者！」 蔡英文致詞時，自己先承認這幾天很多人在討論「台灣價值」，她要藉這個場合表示，台灣價值除了台灣主體意識以外，年輕人的居住權利與環境，也是台灣價值。 她表示，今天不談選舉，但為了台灣的年輕人，中央跟地方本來就不應該分黨派、不應該分顏色，「我們共同用行動來幫助年輕人及弱勢者，解決居住的問題，這是今天來這裡最重要的目的所在。」 她還強調，不只是中央與地方應合作，只要能幫年輕人解決生活上的問題，包括過去政府所做的，是對的事情，也要給予肯定，「現在所在的健慶公宅，就是很好的案例，我們要特別踃定馬英九政府的時期，補助了這個公共住宅的土地經費」。 對於公共住宅政策，蔡英文並承諾：中央會給地方「三個具體支持」。 "
"t_title119","藍北市點將趙少康、邱文祥 柯P：不評論","2018-01-26 00:05"," 藍營基層勸進中廣董事長趙少康，出馬挑戰市長柯文哲。柯文哲（中）表示，我們只能管自己的事情，哪有辦法管別人的事。 記者林俊良／攝影分享  facebook    台北市長選舉傳出，藍營基層希望勸進中廣董事長趙少康挑戰市長柯文哲。柯文哲昨表示，評論自己都很危險了，不要叫他評論別人，我們只能管自己的事情，哪有辦法管別人的事。前立委丁守中說，初選像比武大會，要選出最強的人，歡迎大家參加初選。 國民黨立委蔣萬安宣布不選後，陷入焦慮的藍營基層頻頻「點將」，如今新人選傳出趙少康、北市前副市長邱文祥。  國民黨台北市議員鍾小平說，趙少康被點名參選，顯示黨中央不要丁守中出來選，所以才一直有人放話。 國民黨台北市議員王鴻薇說，她對黨內一直有人亂點鴛鴦譜感到憤怒，改天是不是要點名前總統馬英九？黨內目前瀰漫一股失敗主義，一直放話不可能要選的人，這對已經宣布參選的人來說是一種羞辱。 民進黨籍台北市議員梁文傑說，丁守中的民調其實不差蔣萬安，但藍營不斷有人放話，這也反映丁守中在黨內的人緣很差；可能是過去幾次初選留下的恩怨，如今到處點名，顯然就是不想讓丁守中選了。  至於蔡英文總統日前拋出「台灣價值」，柯文哲和立委段宜康陷入「狗咬人、人咬狗」口水戰。柯文哲昨自爆有人要安排兩人見面，「實在受不了」；段宜康則在臉書表示，從沒找人傳話。 民進黨籍台北市議員李建昌說，總統蔡英文接受專訪拋出台灣價值，是想向柯文哲遞出橄欖枝，不料柯簡直把橄欖枝當掃把，一看到就折斷，造成綠營基層很大的憤怒。 國民黨副主席郝龍斌辦公室主任游淑慧在臉書表示，這兩天看到柯文哲對段宜康暗諷 「被狗咬，難道要咬回去」的神回應，讓她上了一課和徹底頓悟，「原來，這3年我們是被狗咬了」。  "
"t_title120","北市汰換老舊清潔車 一掃陰霾？","2018-01-24 23:17","  圖／鄭清元分享  facebook    台北市環保局汰換老舊清潔車，69輛全新清潔車昨天上路，台北長柯文哲仔細觀看清潔隊員操作小型掃街車。 "
"t_title121","蔡英文拋台灣價值 藍批：選後成變心情人的負心話","2018-01-24 06:35"," 蔡英文總統（右）日前接受三立電視台專訪表示，北市長柯文哲必須對台灣價值再做一次確認，讓民進黨支持者感覺柯是能一起作戰的人。 圖／總統府提供分享  facebook   蔡英文總統日前接受三立電視台專訪表示，台北市長柯文哲必須對台灣價值再做一次確認，讓民進黨支持者感覺柯文哲是能一起作戰的人。柯文哲回應，他也很想知道蔡總統的台灣價值是什麼。對此，國民黨文傳會副主委洪孟楷在臉書表示，最近蔡英文總統針對柯文哲提出台灣價值的口號。民進黨從過去都以口號治國，執政以來更是被人看破手腳，原來選舉前那悅耳動聽的口號，選舉後就變成了變心情人的負心話。 他說，尤其是作為民進黨之首的宅女總統蔡英文，整天坐在總統府裡，都不出來好好面對選民，只會拋出空心的口號敷衍人民，這跟選個擴音器有何差別？ "
"t_title122","郝龍斌回鍋選台北市長？柯文哲：這不是我可以控制的","2018-01-23 12:33"," 國民黨立委蔣萬安宣布不選台北市長後，近來藍營又再度開始點名所謂的「奇兵」，甚至還傳出有意勸進前台北市長郝龍斌回鍋參選。對此，台北市長柯文哲表示，選舉的東西，就是照自己的步驟走，競選連任的人，把市政做好就好了。 柯文哲強調，「如果外在因素不是我可以控制的，那你去關心幹什麼，應該是做好你可以控制的東西，把台北市政做好，這是我可以做的」。至於是否為丁守中感到委屈？柯文哲則未作答覆，僅笑著問媒體「你是哪一台的」。 台北市副市長陳景峻則認為，國民黨應該要自己去檢討，丁守中的從政經歷憑良心講還不差，但這是國民黨一貫的內鬥內行，這對選舉沒有幫助。 陳景峻說，選舉候選人本身的學經歷很重要，不過未來還是要提出政策，要有好的政策、好的願景才可以吸引選民的青睞。 陳景峻更意有所指的表示，如果陷入天王、內鬥，甚至是網路紅人，那這個黨在幹嘛，未來人民會拋些政黨，還是回頭來，把政策願景提出來，把執行力、魄力提出來，才能得到人民青睞。國民黨立委蔣萬安宣布不選台北市長後，近來藍營又再度開始點名所謂的「奇兵」，甚至還傳出有意勸進前台北市長郝龍斌回鍋參選。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title123","藍北市找奇兵 李鴻源又被點名","2018-01-23 00:09"," 國民黨台北市長選舉不放棄「奇兵策略」，有藍營人士指出，三月初選有一搏機會的，恐怕只有李鴻源。分享  facebook   國民黨年底台北市長選舉推立委蔣萬安的「奇兵策略」破功後，藍營仍未放棄再找奇兵可能，但內部大老也提醒，年底台北市長選戰極有可能是國民黨對上柯文哲，黨中央應儘速透過公平初選機制決定提名人選，形塑「團結的藍營對上有雜音的綠營」，國民黨才有逆中求勝可能；否則若藍營不團結，在首都之戰被邊緣化，對應民進黨將傾全黨之力圍攻新北市，國民黨的六都乃至其他縣市的選情，將受重大衝擊。 據了解，藍營內部希望再推其他「奇兵」的想法和動作，確實沒有斷過。在江宜樺、葉匡時先後表示無意願後，藍營人士指出，時間已不站在國民黨這邊，前立委丁守中準備多時，行政院前發言人鄭麗文也已勤走基層，要在短時間內展現爆發力，能在三月初選有一搏機會的，恐怕只有內政部前部長李鴻源。 藍營人士指出，黨主席吳敦義在去年八月就任後，黨內確有人勸進並鼓勵李鴻源參選台北市長，但之後黨內焦點全在蔣萬安，如今蔣不參選，論從政資歷、專業、爆發力及與親民黨等友軍的關係，李鴻源有一戰實力。 另外，副主席郝龍斌的態度也受到黨內關注，且台北市前副市長邱文祥也有興趣參選。但郝幕僚強調，邱文祥是無黨籍，參不參選與郝無關。 藍營指出，不管最後誰在初選勝出，藍營一定要團結，必須循公平公開機制提名。  domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v431"";var actCode = ""v431"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title124","中國會打台灣嗎？蔡英文：沒有人會排除這個可能性","2018-01-21 23:01","  談話性電視節目主持人鄭弘儀22日有新節目開播，首集就專訪「重磅來賓」蔡英文總統。根據鄭弘儀在臉書貼上的訪談片段，當他詢問蔡英文：「你覺得中國會打台灣嗎？」蔡總統回答：「沒有人會排除這個可能性。」 對於台北市長選情，鄭弘儀詢問蔡英文：「你覺得柯文哲還是民進黨的盟友嗎？」蔡回答：「我們的支持者還是覺得有一些不舒服啦。」 鄭弘儀在三立iNEWS主持新節目「鄭．知道了」，將從22日起，每周一至周五晚間10時至12時播出。 據指出，蔡英文在專訪過程中，針對近日爭議的勞工、國防、經濟等關鍵性議題，親上火線說分明。鄭弘儀也不改犀利風格，在節目一開始就問蔡總統：「有沒有對不起支持者？」並針對勞工團體抗議修改勞基法，詢問總統：「曾經為勞工掉過眼淚或是失眠過嗎？」 針對中國武力威脅與經濟打壓，鄭弘儀也詢問蔡總統要如何因應？此外，黨內初選廝殺是否已經見骨？是否傷了「花媽」的心？蔡總統和行政院長賴清德之間的不合傳說？民進黨和時代力量「大綠小綠」之間的競合？台北市長一役是否和柯文哲合作？都是訪談重點。蔡英文總統。聯合報資料照分享  facebook   "
"t_title125","「男抖窮、女抖賤」但抖腳其實很健康？分享分享留言列印A-A+2018-01-19 15:45聯合新聞網 元氣網綜合報導用LINE傳送function colorboxexplan(url, w, h) { window.$.colorbox({ href: url, iframe: true, scrolling: false, width: w, height: h, opacity: 0, transition: ""none"" }); }function shareBarToggle() {
 var shareBar = document.getElementById('shareBar');
 var shareBarOpen = document.getElementById('shareBar--open');
 var shareBarClose = document.getElementById('shareBar--close');
 shareBarOpen.onclick = function () {
 shareBar.classList.add(""shareBar--active"");
 }
 shareBarClose.onclick = function () {
 shareBar.classList.remove(""shareBar--active"");
 }
}
shareBarToggle();",NA," 有研究顯示久坐者有抖腳習慣的話，可以促進下肢血液循環，大大降低動脈粥狀硬化的風險，降低死亡率。 聯合報系資料照物理治療師「三個字SunGuts」14日上傳影片，談抖腳對健康的影響。他指出小時候長輩常常說「男抖窮，女抖賤」，而在外抖腳也會被認為沒氣質，可能是負面印象積累，導致有謠言傳出抖腳會生病甚至得「腳癌」。  三個字表示，純粹解析抖腳這個動作，就只是「反覆墊腳尖」，走路時也是做一樣的動作，難道走路也會讓人生病嗎？他指出抖腳是小腿反覆收縮的動作，其實也可以算是一種「運動」，有研究顯示久坐者有抖腳習慣的話，可以促進下肢血液循環，大大降低動脈粥狀硬化的風險，降低死亡率。  日本也有研究指出，抖腳三分鐘對於下肢血液循環的幫助，相當於「健走20分鐘」，所以拋開負面印象和成見，其實抖腳也是滿健康的。   為何那麼多人喜歡抖腳呢？三個字表示從心理學層面來說，抖腳就像轉筆或敲桌子，可以舒緩社交壓力、緊張和焦慮感，例如台北市長柯文哲的招牌抓頭動作。  但有些人抖腳真的是得了不能不抖腳的病，，叫做「不寧腿症候群」，有這種疾病的患者會有莫名的雙腿不適感，可藉由動腳、抖腳來紓解，常常因此造成生活上的困擾，而且這項疾病的成因還不明確，不過有這種病的人是少之又少。三個字建議一般人在外面還是盡量不要抖腳，不然恐怕會被貼標籤而不自知。   "
"t_title126","燈節標案內幕 游淑慧諷柯文哲：別一問三不知","2018-01-18 16:33"," 針對台北市今年燈節標案是否有內幕，市長柯文哲上午表示這個約他事先都不知道，但曾任北市觀傳局主秘的國民黨副主席郝龍斌辦公室主任游淑慧在臉書質疑：「不知道、不知道、柯文哲只會說不知道。」 游淑慧指出，柯文哲平時嗆聲罵別人錯，一副什麼都知道的樣子；現在出問題了，卻只會跳針說「不知道」。要嘛得標廠商跟市府高層有「特殊關係」，才會能力、經驗不足，還能得標。要嘛市府高層對得標廠商有「特殊要求」，才會出現後續分包、廠商不願意的傳聞。 游淑慧表示，柯市長不要再一問三不知了，想知道什麼，問問下屬就知道；沒有知識也要有常識，沒有常識也要看電視。還說市府祕辛都非得透過柯媽來放話？這是現代太后干政版嗎？另質疑柯市府爆指定「紙風車」加入台北燈節分1000萬元，廠商槮凌遭要求簽「不得有異議」同意書。 不過，新上任的台北市觀光傳播局長陳思宇嚴正表示，有媒體指稱台北市政府要求特定廠商加入台北燈節一事，完全與事實不符，燈節各項準備工作早已展開，且皆在合法合理程序內進行，然近期出現許多不實傳言及報導，不應以政治問題牽涉進大型活動甚至是藝文團體，今後對於諸多臆測性報導，將委任律師展開法律行動，以正視聽，勿因訛傳抹滅市府上下同仁辛勞與努力。 北市觀傳局指出，去年燈節成功舉辦，因此在燈節結束後，觀傳局就接獲非常多單位尋問承辦廠商資料，秉持開放及全民參與原則，樂意接受優秀藝文團體及各方提案，而今年燈節活動規劃及執行內容，包括遊行內容及合作廠商完全由得標廠商自行提出，並經評選程序，合法決標，絕非市府指定，此一報導完全與事實不符。 另外，有關要求簽署「不得有異議」同意書部分，係依政府採購法相關規定辦理，市府基於讓活動能夠順利進行，以確保雙方權利義務責任為最大原則。 觀傳局指出，台北燈節自12月13日決標迄今已經進行一個多月，目前北門燈區、中山堂燈區、友好城市燈區、自由創作區都已經進入規劃及施作的階段，會帶給民眾更精彩豐富的台北燈節。曾任北市觀傳局主秘的國民黨副主席郝龍斌辦公室主任游淑慧。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title127","北市別酸我… 新北減債14億元","2018-01-17 00:13"," 新北市財政局長呂衛青指出，新北106年債務共淨減14億元。 記者陳珮琦／攝影分享  facebook    台北市酸新北市債務累計速度快，新北市財政局長呂衛青昨說，106年長期債務及短期債務較上年淨減14億元，這是市長朱立倫上任7年來首見，更是各局處努力開源節流的成果，感謝「隔壁很有錢的富鄰居，對我們債務的高度關注。」 北市財政局去年底公布市長柯文哲累計減債390億餘元，預計今年5月脫離「千億債務俱樂部」。北市財政局長陳志銘還稱雙北舉債「黃金交叉」，狠酸新北債務累計速度快。 呂衛青昨天在市政會議臨時報告指出，106年預算執行結果經過15天整理期，前天關帳，106年長期債務及短期債務較上年決算數分別減少9億元及5億元，這是市府各局處開源節流成果。 呂衛青說，中央一直沒有配合改制，現行的財政收支劃分法對新北市極度不公，新北市承擔了升格改制的義務，卻沒有享受到直轄市政府的權利；新北市民人均獲配中央財源，僅是台北市民的一半，光這7年，估計已少給新北市民1300億元建設財源。 她指出，新北市在艱困的環境中努力開源節流，包括合理調整稅基、努力辦理區段徵收、市地重劃等，去年1年整體稅課收入超徵約77億元，加上土地開發效益、公共建設回饋陸續實現，平均地權基金挹注市庫近70億元，合計反映在債務減少上，新北106年長期債務及短期債務較上年決算數合計淨減14億元。 呂衛青說，感謝隔壁很有錢的富鄰居，對新北債務的高度關注，儘管債務問題很重要，但數字背後代表的意涵和新北市民的感受，才是新北市團隊真正關心的事。 "
"t_title128","辭定了！ 簡余晏突退所有北市府公務LINE框","2018-01-15 15:25"," 北市觀傳局長簡余晏日前以工作太累為由，向市長柯文哲口頭請辭，儘管柯文哲祭出慰留手段，還破例讓簡余晏先放一個月假，休息一下，不過似乎都未改變簡余晏離職的決心，今天中午不僅突然退出所有北市府的公務LINE框，還在柯文哲所在的「市政府」框內留言，強調「感謝市長、各位前輩、夥伴大家多年來的照顧」，隨即退框，讓市府局處首長、幕僚相當錯愕。 對此，北市府發言人劉奕霆表示，簡余晏的辭呈目前在副市長陳景峻那邊，但市長仍認為急事緩辦，已請陳景峻持續與簡余晏溝通。北市觀傳局長簡余晏今天中午不僅突然退出所有北市府的公務LINE框，還在柯文哲所在的「市政府」框內留言，強調「感謝市長、各位前輩、夥伴大家多年來的照顧」，隨即退框，讓市府局處首長、幕僚相當錯愕。圖／民眾提供分享  facebook   "
"t_title129","柯P新點子！租屋平台需註記「違建」","2018-01-13 23:03"," 違建問題難解，台北市長柯文哲突發奇想，認為市面上網路租屋平台，欠缺違建透明資訊，日前市長室會議上，要求北市地政局研擬，所有民間網路租屋平台必須加註「違建」、「隔間材質」、以及「產權登記」，未配合市府政策，將上網公告「不良網路租屋平台」。 北市地政局副局長潘玉女證實，柯市長確實有此想法，希望地政局在1個月內研議可行性，目前租屋業務、仲介業務，主管機關為地政局，近期將找仲介業者開會，不排除以知名網路租屋平台為優先輔導對象。 據悉，柯文哲看過崔媽媽基金會的網路租屋平台後，相當讚許，認為崔媽媽可以註記「違建」、「隔間材質」、以及「產權登記」，為何其餘網路租屋平台不行？要求地政局研議。 事實上，網路租屋平台百百種，民眾在網路搜尋「租屋」，就會跑出各式租屋平台，此外，絕大多數並非僅仲介台北市房屋，物件囊括全國，若要約束將變大工程。 潘玉女指出，北市府希望把資訊公開，讓租屋人知道房屋狀況，且依據「消費者保護法」、「政府資訊公開法」，若有危害公共安全，政府可以上網公告。 住商不動產企劃研究室經理徐佳馨表示，北市府立意良善，卻恐怕打開「潘朵拉盒子」，台灣大量違建套房、雅房，主要供給低端租賃市場，當政府資訊公開，變相擠壓弱勢租客選擇，可能衍伸新的問題，建議要有完整配套。 徐佳馨也提到，許多違建屋主不一定核實報稅，成了「隱性成本」，若北市府強制揭露資訊，屋主被增課房屋稅、所得稅機率提高，恐加諸在低廉租金上，許多弱勢租屋客沒選擇權，僅能接受變相調漲租金，或變成「窮者越窮、富者越富」情況。 OURs都市改革組織祕書長彭揚凱說，近期立法院三讀通過的「租賃住宅市場發展及管理條例」，當初立法階段，就曾討論是否納管租屋資訊，最後業者抗議只好作罷。 彭揚凱認為，北市府此舉有點像道德性勸說，全面落實很辛苦，但他同意這麼做，並建議蘿蔔、棒子並進，房屋租金補貼合理調整，魄力取締違建出租，藉此鼓勵民眾承租合法房屋，當然勢必要花好幾年，才能調整市場供需結構。 一名仲介質疑，北市府若「玩真的」，整個平台系統要大改，甚至違建戶的反彈聲會最大，因為註記違建，到時被拆除，責任算誰的？是平台業者、或市府？北市違建問題難解。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title130","新北招商超台北 羅智強：柯文哲 你行不行啊？","2018-01-12 13:34","  總統府前副秘書長羅智強在臉書貼文，指新北市長朱立倫的招商能力，一直是有目共睹，雖欣慰朱立倫得到不分藍綠的肯定，但身為台北市民，看到台北被超車，還是有點不是滋味。 羅並說，柯文哲，你到底行不行啊？不行的話就趕快換人做吧。取自羅智強臉書分享  facebook   "
"t_title131","簡余晏辭不辭？柯文哲：急事緩辦","2018-01-11 11:38"," 台北市觀傳局長簡余晏日前傳出已向市長柯文哲口頭請辭，辭職原因疑因與柯P心腹蔡壁如不合、舉辦跨年活動不佳、內部民調為吊車尾首長等，台北市長柯文哲原有意慰留，但傳出不滿簡余晏頻向媒體放話，傳出柯氣得向幕僚表示「把辭呈拿來簽一簽」，今天柯文哲參與北市公共托育家園記者會表示「急事緩辦」，先冷靜一下。台北市長柯文哲對於觀傳局長簡余晏請辭一事，今天表示急事緩辦，先冷靜一下。記者吳思萍／攝影分享  facebook   "
"t_title132","北市府3年走23個首長 綠議員諷：平均1.5個月1個","2018-01-09 20:46"," 民進黨台北市議員簡舒培。聯合報系資料照片／記者楊正海攝影分享  facebook   台北市政府觀光傳播局長簡余晏驚傳向市長柯文哲請辭，這也是柯文哲上任以來，第23個出手的局處首長。 台北市議員簡舒培今在臉書上諷刺，柯文哲上任3年期間，平均每1.5個月就有一位局處長離開市府團隊，柯市長應該要好好檢討市府團隊的運作。 簡舒培表示，23位掛冠求去的局處長中，據傳因「人和」問題而求去的至少就有3位，如蘇麗瓊、簡余晏等，到底是柯市長有意剷除不聽話的局處長，還是市府內部有人挾天子以令諸侯，導致諸侯不滿紛紛求去？ 簡舒培說，如今又傳出市府小內閣首長請辭的消息，柯市長真的應該好好重新檢討市府團隊的運作和組成，市府團隊的和諧絕對是讓市政順利運作不可或缺的一環。台北市議員簡舒培今在臉書上諷刺，市長柯文哲上任3年期間，平均每1.5個月就有一位局處長離開市府團隊，柯市長應該要好好檢討市府團隊的運作。圖/截取自簡舒培臉書分享  facebook   "
"t_title133","警喊「委員你為甚麼自己倒地」 柯P：SOP只會愈來愈多","2018-01-08 16:52"," 時代力量立委在總統府前靜坐抗議今晨遭強制驅離，下午媒體聯訪台北市長柯文哲，表示這次驅離過程中，北市警方在拉走黃國昌等立委時，若黃國昌倒地警方會高喊「委員，你為甚麼自己倒地」，是否代表警方在應對上有新的SOP？對此台北市長柯文哲笑說「我們SOP只會愈來愈多。」 柯文哲下午出席「台北市高中職小矽谷-106年度技職海外見學創業教育博覽會」後受訪表示，陳抗是人民的權利，我們尊重，但還是要守法，時間、地點、範圍多大、多少人要來參加，還是要事先申請，不申請就來到不准陳抗地區做陳抗活動，這是不對的。 柯文哲表示，我們也認為一例一休很多東西涉及政治，所以對陳抗願意用比較寬容的態度，一旦牽涉到公共利益、公共安全、公共危險等問題，政府還是要做處理。 柯文哲說，他當時很明確給警察局長指令，「明天早上7點交通要通」，如果陳抗7點前自己撤場，大家相安無事，如果7點市長要求的時間到了，他們就只好來抓人，不能今天是上班日，上班上學的交通堵在哪裡。 由於去年底勞團抗議時，被警方帶走後，到動物園等較遠的地方才放人，但今天時代力量立委卻是被帶到象山和台大醫院，這是否有雙重標準？柯對此表示自己還是很務實，能達到目的就好，長官不會去下這麼細節的命令，警局會按照該有的專業判斷。 外界也質疑，時代力量事先是否已經和柯文哲講好？柯表示自己沒有，但不曉得警察局有沒有跟時力先溝通，但他的指令是今早7點交通要是通的。 至於時代力量待超過3天，當初勞團則是當天就驅離，是否同樣有雙重標準？柯表示上次勞團是流竄，而且擋住忠孝橋，造成西區交通癱瘓，這一定要斷然處置，而且當初搞到半夜，警察累了，所以一定要馬上處理；這次時代力量是定點，所以他也跟警察說不必用到那麼多人。柯強調如果造成交通癱瘓，一定會斷然處置，如果是乖乖坐在那裡，會比較寬容處理。台北市長柯文哲針對驅離時力一事，柯說「我們SOP只會愈來愈多。」。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲針對驅離時力一事，柯說「我們SOP只會愈來愈多。」。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title134","健保署署長李伯璋：養生不如養心 生活作息正常很重要分享分享留言列印A-A+2018-01-07 09:40聯合報 記者劉嘉韻／報導用LINE傳送function colorboxexplan(url, w, h) { window.$.colorbox({ href: url, iframe: true, scrolling: false, width: w, height: h, opacity: 0, transition: ""none"" }); }function shareBarToggle() {
 var shareBar = document.getElementById('shareBar');
 var shareBarOpen = document.getElementById('shareBar--open');
 var shareBarClose = document.getElementById('shareBar--close');
 shareBarOpen.onclick = function () {
 shareBar.classList.add(""shareBar--active"");
 }
 shareBarClose.onclick = function () {
 shareBar.classList.remove(""shareBar--active"");
 }
}
shareBarToggle();",NA," 在醫界廣結善緣、總是笑臉迎人的衛福部健保署署長李伯璋，是外科醫師，也是國內腎臟移植權威。從40多年前就讀醫學院開始，直到成為外科醫師，再一路當上醫院院長、政府官員，李伯璋每日行程滿檔，沒有一日鬆懈。但他自認是「健康寶寶」，遺傳父母的好體質，儘管已邁入「銀髮族」門檻，但還從未煩惱過「養生」這件事。李伯璋登上南橫三星的塔關山。 圖╱李伯璋提供  「養生不如養心。」李伯璋笑說，人的一生都已註定，與其煩惱每天吃什麼才對身體好、做什麼運動才促進健康，還不如保持輕鬆愉快的心情，樂觀正向，認真過好每一天。他說，現代有太多疾病是因為情緒、心理壓力造成，還不如放鬆心情，對每件事情都處之泰然，少一點煩惱，才能每天吃好睡好，讓自己活得更健康。 「生活作息正常很重要。」李伯璋說，自己從年輕時，就維持每天晚上11時左右上床睡覺，早上5時左右起床，大約從10幾歲至今，這個習慣從來沒變過，也幾乎從來沒有失眠的煩惱。雖然工作忙碌、每天行程滿檔，扛在身上的責任也不少，但自己就是因為常保樂觀的心，才能好好睡覺。 李伯璋認為「養生不如養心」，樂觀生活能夠促進身體健康。 圖╱李伯璋提供 愛咖啡成痴的他，每天早上起床第一件事就是為自己煮杯咖啡，甚至晚上一定得喝咖啡才能安心睡覺。過去還曾因為嗜喝咖啡，讓同住的母親一聽到他在磨咖啡豆，就忍不住碎碎念「咖啡因對身體不好」，他只好躲到陽台磨豆子，「沒想到煮咖啡的香味，又把媽媽引過來碎碎念。」 喝咖啡不會影響睡眠，讓不少人羨慕，不過李伯璋也有睡眠「罩門」。他說自己會認床，有時出國參加研討會、住飯店，晚上就睡不好。現在一個人北上赴任，還特別從台南家中把枕頭帶來，晚上才能好好睡覺。  李伯璋也經歷過在疾病面前束手無策的焦慮。他自小與哥哥、台大醫學院外科名譽教授李伯皇感情深厚，但4年多前李伯皇在健檢時發現了肺癌，接受外科手術切除。 「手術當天，我一早就搭車北上，看著哥哥被送入開到房，心裡難過極了。」談起這段多年前的往事，李伯璋仍舊忍不住紅了眼眶。他說自己當了一輩子的外科醫師，總以為自己看透疾病與生死，但眼看自己最親愛的哥哥罹癌開刀，「心裡的感覺非常微妙。」 經過這次事件，他也體會到，人的生死都是命定的，如果無法逆天，那不如就以更樂觀的態度看待生命。如果有一天生病了，必須「面對它、接受它、處理它」，才是最適切的生活態度。  健保署署長李伯璋近幾年在兒子力邀下，開始參加馬拉松。 圖╱李伯璋提供 慢走馬拉松 風景更迷人 ●李伯璋最愛的運動是打高爾夫球，期許日後能好好練習，「以後搞不好可參加銀髮族高爾夫球賽。」不過最近幾年在兒子力邀下，開始參加馬拉松，但「志在參加，不在得獎」，他說，用走的參加半馬，也算不錯的運動。 第一次參加馬拉松比賽，就是兒子幫他報名參加半馬，他把21公里賽程當作散步看風景，走了3個半小時；後來再和兒子一起來，他卻比前次快了15分鐘。他笑說，其實不是走得快，而是學會了「比別人走得快」的祕訣，包括看到紅綠燈趕快跑過去，免得被耽擱太久；不要貪戀路上風景，拍一、兩張照後就趕快走；避免腳痛走不動，先吃止痛藥再上路。 「我用走的參加半馬，也不怕別人笑，輕鬆就好。」李伯璋印象最深刻的一次，是參加日本富士山馬拉松，也是報名半馬，該賽事有「回收」機制，把落後太多的參賽者用回收車載回終點。這次，他讓好不容易跑完全馬的兒子大吃一驚：「怎麼老爸這次跑這麼快！」 李伯璋說，35歲的兒子立下心願，希望在40歲前跑完世界五大馬拉松，「如果兒子願意收留我的話，我也要跟著去。」他笑說，自己參賽不會像台北市長柯文哲一樣跑到跌倒，「慢慢走才能看到不一樣的風景。」 李伯璋小檔案 年齡：64歲 現任：衛福部健保署署長 自我健康期許：保持樂觀心情，養生不如養心"
"t_title135","柯文哲：名嘴讓台灣社會更極端、更撕裂","2018-01-04 13:57","  台北市長柯文哲上午在臉書指出，台灣社會需要的，應該是「真正的對話」，而不是在政論節目裡，每個名嘴在同溫層內「與自己對話」。還說若愛國同心會和台獨大旗隊坐下來談市政，「真正的對話」才可能在台灣實現。 柯文哲說，不久前和2015年諾貝爾和平獎得獎團隊代表梅沙悟德<U+30FB>荷穆達尼（Messaoud Romdhani）會面，他是當年發起突尼西亞「四方對話」的公民團體成員之一，柯問他：2011年的茉莉花革命之後，為什麼只有突尼西亞成功轉型成民主國家，而其他國家反而陷入內戰的紛擾？他<U+8AAC>，公民社會應該讓不同背景、不同立場、不同價值觀的團體，超越意識形態的對立，坐下來討論共同關心的議題，這是突尼西亞可以化解政治僵局的關鍵。 柯文哲在臉書指出，台灣社會需要的，應該也是這種「真正的對話」，而不是在政論節目裡，每個名嘴在同溫層內「與自己對話」，結果是台灣社會更極端、更撕裂。如果有一天，我們可以讓愛國同心會和台獨大旗隊坐下來討論社子島開發、內湖交通、或是台北市的垃圾處理等民生問題，「真正的對話」才可能在台灣實現。 柯文哲說，新的一年，期待這個「真正的對話」能夠為台灣的民主發展帶來新的氣象。台北市長柯文哲上午在臉書指出，台灣社會需要的，應該是「真正的對話」。圖／取自柯文哲臉書分享  facebook   "
"t_title136","神回顧／果然功德無量！年度「台灣幹話王」冠軍是他","2018-01-01 15:29"," 說好不要「蔣幹畫」！ 回顧整個2017年，不忍說根本是幹話盡出的一年。勞團抗議的人民聲音被立委嗆成「放錄音帶」；誘姦性侵議題被退休肥貓扯成「沒被抓到就合法」；總統大大對著悲憤勞工嘲弄「去跟你們老闆講」，政客與官員、大老闆們聯合起來對全台放送白目金句，簡直意圖使人森77。 今天DailyView運用《KEYPO大數據關鍵引擎》調查從2017年01月01日到2017年12月29日，將近一年的時間，觀察網友在臉書討論、PTT與各新聞媒體、討論區的留言，到底有哪些讓網友討論度破表、一張人嘴吐不出象牙的「幹話王」！   彰化活力旺企業協會榮譽理事長蕭明仁在勞基法修法公聽會中一句「勞工沒有過勞死」，簡直驚天地動鬼神，讓全體勞工拳頭硬得不得了！ 雖然他事後趕緊滅火表示「勞工是我很重要的夥伴，不幸往生有複雜因素不只是勞動」，恐怕也無法挽救他成為超級豬隊友的事實。到了這個地步才說身為一位企業主，不捨員工身心受累，怎麼不事前提早準備，就從先別亂說話惹火勞工開始吧！ 幹話金句 「台灣哪有勞工過勞死？我敢說幾乎沒有！」 「如果有過勞死，他本身可能有病！」   紀錄片《看見台灣》導演齊柏林不幸身亡，讓亞泥花蓮新城山礦場的崩毀情況備受議論。亞泥董事長徐旭東強調自己很愛環境，「不想擴大才挖深，挖深後儲水可以養魚」，被狂批乾脆去開水族館。 雖然經濟部長李世光幫腔說這是「全球重要典範」，仍被許多環團、地質專家與民眾認為胡扯，環保署副署長詹順貴也罵他「好像不是跟別人活在同時代」，不懂體諒人民怒火。 幹話金句 「我不愛台灣嗎？難道我會要把台灣搞到一塌糊塗嗎？可不可以對我公平一點？」 「就是因為不想擴大才挖深，反而更花工夫、更花錢。」 「挖深後的儲水可以更深，未來復育時還可以養魚，這些都是為了環境生態保持。」   自稱「高級外省人」的前新聞局駐外官員，曾高談闊論發表「辱台言論」，退休還能狂領高薪惹議。這回再狂言稱林奕含事件中疑似被指為狼師的陳星是「正人君子」，更誇張表示「性侵沒抓到就合法」，這款荒謬言論讓他直接成為幹話王潛力股。 幹話金句 「性侵沒被抓到就合法，當時如果沒有提出告訴，這件事情就是合法的，難道台南女兒比較不能侵犯？」 「我要是碰到一個未成年女生可能也會被誘惑，這常有的事嘛！」 「張學良年輕的時候，大概15歲的時候也被一個長輩誘姦，後來不是也沒有事嗎？」   2017年最夯的社群小編「全聯小編」，簡直就是在「天時地利人很棒」的環境中栽培出來，除了優秀的話題操作，還要歸功於全聯老總徐重仁在新書發表會上的出包言論「年輕人很會花錢」、「忍耐工作老闆會看到」，一秒惹怒年輕人灌爆粉絲專頁表達不滿。 老闆隨口一句話，就害小編戴鋼盔，全聯編編只好不屈不撓，用戲謔口吻來插花再度引爆話題，只能說這一切不知道誰是豬隊友誰是神救援，快勸勸大老闆別跟新台幣過不去，得罪年輕消費族群可是得不償失啊！（但最近全聯超強甜點系列好像又成為神救援的一等功臣惹，只能說人在美食前不得不低頭啊！） 幹話金句 「低薪還一直出國去玩，現在台灣的年輕人很會花錢。」 「年輕人不要計較薪水比別人低，忍耐不計較，好好工作有一天老闆就會看到。」   勞基法「一例一休」修法有條件鬆綁七休一，但是勞工朋友對於修法內容可不依。行政院發言人徐國勇說，這版本其實好棒棒，沒減假、沒加工時、沒少加班費，而且如果堅持要七休一，這樣想規劃出國的勞工朋友們怎麼積假啊？ 這神邏輯計算法一講下去，馬上被網友譙到翻：「這種幹話可以得諾貝爾獎了」、「姑婆勇是沒工作過嗎」、「超越KMT的天才出現了」、「放假出國用事假用特休關七休一屁事啊」；還有把老人年金發放比喻成放煙火也被狂轟，只能說想舉例要用用腦袋，別被文字遊戲混過去呀！ 幹話金句 「有七休一怎麼積假去玩？」 「相信台灣好老闆佔多數！」 「年金像是放煙火，放完就沒了，兩年後發完沒有留下什麼，但蓋軌道的效益是可以一直延續下去的。」   2017年，可以說是勞工們爆氣的一年，就是有人要說一些幹話惹怒人！總統蔡英文的表姊、勞動部長林美珠被網友點名的幹話也不少，最讓人怒氣飆升的是蝶戀花遊覽車翻覆事件發生後檢討司機過勞問題時，說出「車門關起來可以做操」等不夠體諒司機實際辛勞的話，之後還讚勞基法越修越好，不食人間煙火的說法讓網友無奈不已「姊姊別這樣好嗎」。 幹話金句 「駕駛等待時間如果沒有『受到雇主拘束』，就算休息。車門關起來也可以去散步、睡覺、做操和聽音樂。」 「勞檢是最後手段，希望企業會自律。」 「勞基法修法是越修越漂亮。」   「別學總統講幹話！」可能會成為今年朋友之間的愛用語，流行起來不是開玩笑的！當面對勞工笑著回「去跟你老闆說」，開玩笑的語氣惹怒民眾，叫大家不用再大聲的說法也讓支持者感到失望。 另外一定要提到的是，2016年底小英對著鏡頭哽咽說「勞工是最軟的一塊」雖然不算今年的幹話，但對照民進黨對勞基法修法的立場與態度，這句話根本已成為人民心中的超級幹話！ 幹話金句 「這不是跟我說，去跟你老闆說。」 「有事大聲講，但我聽到後就不必再大聲。」 2016年幹話金句延燒到今年更紅：「勞工是民進黨心裡最軟的一塊。」   台灣人有多愚、有多賤？讓台北市商業會理事長王應傑說給你聽聽！他出席台灣競爭力論壇的時候說，中國這30年來有翻天覆地的進步，許多一級、二級城市都已超越台北，已經成為全世界第二大的經濟體，但台灣卻有很多沒有到過中國的「愚民」、「賤民」，根本不知道中國有多進步。 這麼狂的說法惹來網友暴怒的炮轟，認為他打從心裡看不起台灣人，事後王應傑也為此事道歉，自稱其實是「心直口快」，再度被嘲諷這理由還真好用！ 幹話金句 「台灣很多沒到過中國大陸的愚民、賤民，根本不知道中國大陸有多進步。」   明明是講幹話，施鹽阿北為何也來參一咖？雖然平均每月一施鹽，但IQ158的柯文哲講話其實很少被網友罵成幹話，不過認真一查，欸！還是有！被問到勞基法修法後鬆綁七休一，是否容許北市府管轄的台北市立聯合醫院連續上班12天，柯P大大露出招牌驕傲臉說自己不能算，因為他可以「連續工作20個月」，這真的只能說，人家問A你幹嘛去答B？ 還有還有，在雙城論壇柯P說兩岸關係就像夫妻，床頭吵床尾和，「兩岸一家親」，也被網友狂批亂講話、多說多錯！ 幹話金句 「我是可以連續工作20個月！」 「兩岸一家親，床頭吵、床尾和。」   燈燈燈，萬眾期待、不負眾望，果然還是今年最夯「功德王」賴清德拿下第一名幹話王寶座！這樣的結果相信各位網友完全不意外，光是簡單列一列，知名幹話就有四句，包括勸世功德說、老闆佛心不整人說，都讓網友氣到幾乎磨壞整排牙齒！ 從超高好評到幹話崩壞，賴清德完美示範什麼叫「一失言成千夫指」，看看網友的怒火幾乎燒爛薪資條，2017幹話王冠軍就頒給他了啦！ 幹話金句 「消防員捕蜂抓蛇是一種做功德的事情。」 「照服員薪水3萬元若太少，就當做功德。」 「公司不會故意排整人班表。」 「員工在吃飯了，怎麼會算是工時？」  更多關於年度幹話王的調查！請詳見>>> 神回顧／一支嘴胡纍纍！2017年「台灣幹話王」冠軍出爐【更多精采報導，請上《DailyView網路溫度計官網 http://dailyview.tw 》；《DailyView網路溫度計粉絲團 www.facebook.com/DailyView.tw》未經授權， 請勿轉載！】  圖／網路溫度計提供分享  facebook    圖／網路溫度計提供分享  facebook          分析說明： 本研究資料由《KEYPO大數據關鍵引擎》提供，分析時間範圍為2017年01月01日至2017年12月29日，近一年。 系統觀測上萬個網站頻道，包括新聞頻道、Facebook、PTT及各大討論區、部落格等，針對討論『2017幹話王』相關文本進行分析，並根據網友就該議題之討論，作為本分析依據。 本文所調查之結果，非參考投票、民調、網路問卷等資料，名次僅代表網路討論聲量大小，不代表網友正負評價。 本篇分析報告使用「KEYPO大數據關鍵引擎」 "
"t_title137","柯文哲指蘇沒救？蘇貞昌：柯講話大家都習慣","2018-06-01 10:48"," 民進黨與台北市長柯文哲分手不再合作，柯文哲昨在議會面對議員質詢，被問到為什麼說「柯文哲跨過淡水河去救蘇貞昌還有機會，現在沒救了」，柯回答，私下講的都不算；蘇貞昌今受訪指出，柯市長講話大家都很習慣。 民進黨新北市長參選人蘇貞昌，今上午前往樹林參加南亞塑膠公司樹林廠企業工會第十屆第三次會員代表大會，會前受訪被詢問到，柯文哲提到「沒救了」，蘇貞昌是否覺得很誇張？ 蘇貞昌說，新北的選情本來就是很艱難，他一直都是置之死地，他很努力，也知道要更努力，幸好各方大家都很關心，希望望選情能越來越好。 蘇貞昌位於板橋麗寶百貨7樓的競選辦公室今正式啟用，行政院前院長游錫<U+5803>與多名立委都出席，蘇貞昌說，感謝工作夥伴聚集在一起，雖然辦公室不是豪華的辦公室，但是給大家有一個工作的地方，希望選舉能夠順利。 至於年底縣市長選戰蘇貞昌是否扮演領頭羊？蘇說，所有的競選工作夥伴，一方面前進、一方整隊，大家要一起努力，選戰每一位縣市長都是每個縣市的領頭羊，大家一起努力。 另外有媒體詢問蘇貞昌，國民黨新北市長參選人侯友宜指出對貪汙零容忍，卻與市議員周勝考站在一起還手牽手，會不會說一套又做一套？蘇貞昌說，侯說一套做一套已經不是第一件，就像深澳電廠也是說一套做一套。柯文哲說到「柯文哲跨過淡水河去救蘇貞昌還有機會，現在沒救了」，蘇貞昌今受訪指出，柯市長講話大家都很習慣。記者王敏旭／攝影分享  facebook   民進黨新北市長參選人蘇貞昌，今上午前往樹林參加南亞塑膠公司樹林廠企業工會第十屆第三次會員代表大會。記者王敏旭／攝影分享  facebook   "
"t_title138","夜市公廁髒亂不堪 柯文哲嘆：水準應改進","2018-05-31 15:37"," 圖為臨江街夜市外觀。 聯合報系資料照片／記者趙文彬攝影分享  facebook   台灣小吃獨步全球，不少外國觀光客來台必逛夜市，不過台北市議員洪健益卻發現，北市14個著名夜市中，卻有部分夜市未設置公廁，即便有設置公廁，卻也缺乏維護，以臨江街夜市為例，民眾步行到公廁的巷子就要花1分鐘，且廁所燈光昏暗、廁所髒亂，形同治安死角。 洪健益今也在議場上播放夜市公廁的影片，只見廁所髒亂不堪，甚至還有用過的衛生紙直接棄置在地，台北市長柯文哲看了則是頻頻搖頭嘆氣，甚至一度還顯得相當驚訝。 柯文哲強調，我們夜市水準應該要改進，應該要有個夜市改進計畫，將和市場處討論，是否透過競賽方式改進。 此外，洪健益還提到，為了讓民眾食得安心，衛生局針對夜市推行食材登錄平台，但登錄商品根本就不完整，甚至還有同張照片多攤共用的狀況。 洪健益表示，14個夜市中，僅有2攤登錄珍珠奶茶，這有可能嗎，痛批食材登錄形同虛設，市府管理有漏洞。 對此，柯文哲直言，這登錄狀況一定有問題，太混了。柯文哲還說，台北市要做為一個文明的城市，夜市一定要改進。"
"t_title139","遭指南部柯文哲 黃偉哲：無法接受嚴正抗議","2018-05-30 18:12"," 民進黨台南市長參選人黃偉哲30日在台北接受電台訪問，談大創門神、台南市長選舉等議題。 中央社分享  facebook   民進黨立委、台南市長參選人黃偉哲今天說，前總統陳水扁有一定程度影響力，只要是綠營參選的選將，都需要阿扁的支持；對於被形容為是「南部柯文哲」，他無法接受，嚴正抗議。 黃偉哲今天接受廣播節目「Pop搶先爆」專訪，主持人黃光芹說，前台聯立委、成功大學教授許忠信，日前宣布台南市長的記者會上，凱達格蘭學校校長金恆煒指黃偉哲對中國的心態和台北市長柯文哲一樣，「貼你一個南部柯文哲標籤」，是否能接受。 黃偉哲說，他真的無法接受，自己並沒有提倡兩岸一家親，只因他的妹妹黃智賢曾說過，「不要做讓祖先蒙羞的事情」，所以被認為這是兩岸一家親，無法接受這樣的邏輯，「嚴正抗議」。 黃偉哲表示，他還是要做自己，希望打一場高格調選戰「君子之爭」；他相信自己政治立場和黃智賢不同的議題，會延續到大選，「一直要檢驗我的血液」，雖然無奈，但他要強調親情無法割捨。 黃光芹說，陳水扁在「勇哥物語」中寫到曾與許忠信見面，也提點許忠信可以加強的地方，並對許忠信的決意參選寄上最大祝福。她問，陳水扁對台南選情是否有這麼大影響力。 黃偉哲表示，陳水扁對選情有一定程度影響力，但「勇哥物語」提到「提點不等於支持，祝福不等於鼓勵」，這就有深意，陳水扁沒有說要支持許忠信，但支不支持都代表一股力量，阿扁的支持「是選將、是綠營的大家都要」。 對於是否特赦陳水扁，黃偉哲說：「我一直是follower（跟隨者），不是一個leader（領導者）」，提出特赦陳水扁，他也不是第一人，但一直都支持，沒有改變過。 目前台南市長參選人有國民黨已提名的高思博，無黨籍參選的許忠信。面對三強鼎立的局面，黃偉哲說滿擔心的，任何人對他而言，都是厲害的對手，他不能貶抑任何對手。行政院長、前台南市長賴清德在2010年以61萬票當選、2014年以71萬票連任，但2018年的環境未必有2010年那麼好，他的票數可能要從60萬往下看。"
"t_title140","柯P影片見「表特潛力股」 高中妹吸睛市長全失焦","2018-05-30 11:48"," 台北市長選戰打得熱烈，最新民調顯示柯文哲穩佔年輕世代的支持率寶座，此數據可以從影片中看出端倪。柯文哲IG昨日(5/29)晚間上傳了一支影片，表示「新北市的高中生竟然跑來市議會說要找我」，影片中一群高中生和柯文哲聊天揮手有說有笑，只是網友們的目光全被影片當中的正妹吸引，柯文哲頓時失焦。 柯文哲IG昨日(5/29)晚間上傳了一支影片，表示「新北市的高中生竟然跑來市議會說要找我」。圖擷自 Instagram: doctorkowj分享  facebook    影片中高中生們面對柯P都露出好奇的目光，除了拿起手機拍照、要求握手，面對柯P詢問「畢業了沒」也直接回覆「下禮拜才畢業」；短暫閒聊之後柯P就以一句「好啦好啦」結束短暫的互動。  站在正中間，長髮大眼的高中妹妹吸引了大家的關注，IG回應裡全是關於她的發文「前面那個好可ㄞ」、「嗚告水啦」、「表特門已開」，大家互相交換正妹的情報「妹妹的ig呢」、「那個學妹粉絲昨天暴增一倍，超扯」，面對大批看妹的留言，有人忍不住發聲「大家都在看學妹，是把新北市長放在哪裡」。  還有歪樓發言「市長這樣不行啦」、「我開始懷疑市長的職責了」，覺得當市長的福利太好了。也有人對柯P跟高中生的互動表示讚賞「市長竟然不被女色動搖，很好很好」、應該是「不想讓佩琪不開心」。  短短幾秒鐘的影片已在15小時內獲得32萬3千次的瀏覽，800多則的回應。柯文哲的IG帳號自去年七月開張後，現已累積了27萬9千名的粉絲。"
"t_title141","找競選總幹事？柯文哲：在想是否可能市政一路打到底","2018-05-29 16:10","  民進黨確定由立委姚文智代表參選台北市長，柯文哲和民進黨分手。台北市議員陳慈慧下午在市政總質詢問柯，是否在找競選總幹事，還有總幹事應具備什麼條件？柯文哲說，還沒開始找， 他曾想過，是否可能「市政一路打到底」。 陳慈慧問柯如何看自己的選情，柯說，還有6個月，do our best，雖然要有信心，但還是要認真，他把選舉當成改變台灣政治文化的社會運動 。 柯文哲說，總幹事是誰，還沒開始認真想這個問題，至於條件，柯舉例說，用傳統方法賣舊產品，找舊的經銷商 ，最後獲勝的是市場占有率最大的公司，他什麼資源都沒有，所以要用完全創新，才有辦法，至於怎創新，還沒想到。台北市長柯文哲下午進行市政總質詢。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title142","觀察站／「轉型」打柯P 民進黨大挑戰","2018-05-29 00:01"," 民進黨發言人鄭運鵬轉述表示，選對會做成建議徵召立委姚文智代表民進黨參選台北市長。 記者林伯東／攝影分享  facebook   民進黨選對會終於拍板，建議徵召姚文智參選台北市長，周三就會在中執會正式通過。民進黨柯文哲分道揚鑣，形成白、綠、藍三強鼎立；民進黨四年前力挺柯文哲，如今為了選舉得改口攻擊柯文哲，黨內如何「轉型」，將是一大考驗。 即便選對會已經決議由姚文智參選北市，外界仍有人不信民進黨是真心與柯文哲劃清界線，關於「二階段整合」的猜測不斷。原因很簡單，一是民進黨沒有催出黨內天王接受徵召，二是這段期間不斷傳出民進黨最後可能「打藍不打柯」。也因此仍有媒體詢問民進黨與柯文哲之間是否仍有合作空間。連國民黨提名的丁守中也一再強調，他的對手只有柯文哲。 當然丁守中的說法，不無分化綠營成分；然而台北市選民結構藍大於綠，也是事實。民進黨與柯文哲因對「台灣價值」的理念不同分手，但民進黨斷無可能靠綠營基本盤勝選，接下來民進黨走自己的路，除了基本盤，訴求也必須被中間選民接受，才有贏的可能；只是沒了柯文哲的民進黨如何面對中間選民？ 上一次台北市長選舉，其實不只民進黨幫助柯文哲，柯文哲掀起的白色力量，也助民進黨在縣市長選舉中打下史上最亮眼成績。這一次，民進黨選擇與柯文哲切割，這股支撐力量沒了。未來除了批評對手，民進黨勢必要拿出新論述。否則就算不是打假球，也很難不被邊緣化。 四年前，柯文哲也有許多爭議，但民進黨仍全力相挺，如今民進黨將改口把昔日朋友變對手。對此民進黨必須說清楚，為何寧願承擔分裂風險也堅持提名？民進黨能比柯文哲做得更好的證明又在哪裡？ "
"t_title143","陳景峻請假 議員質疑就此分手不回來！","2018-05-28 15:35"," 柯綠分手，夾在中間的副市長陳景峻向市議會請假，議員質疑身為民進黨員的副市長就此分手不回來，聽到問題後柯文哲先是眉頭一皺，隨後抓著頭表示：市政行程都排到年底了，會努力慰留。柯綠分手，議員質疑身為民進黨員的副市長請假後就此分手不回來，柯：市政行程都排到年底了，會努力慰留。。記者許正宏／攝影分享  facebook   柯綠分手，議員質疑身為民進黨員的副市長請假後就此分手不回來，聽到問題後柯文哲眉頭一皺。記者許正宏／攝影分享  facebook   "
"t_title144","柯文哲參加反毒行動博物館特展啟動儀式","2018-05-28 11:54"," 台北市長柯文哲上午參加「藥不藥一念間」反毒行動博物館特展啟動儀式，主持剪綵並參觀展場。台北市長柯文哲上午參加「藥不藥一念間」反毒行動博物館特展啟動儀式，主持剪綵並參觀展場，看到大野狼時相視而笑。記者邱德祥／攝影分享  facebook   "
"t_title145","柯P酸綠營要如此肅殺？ 姚文智：別忘柯曾對助理測謊","2018-05-27 16:50"," 年底九合一選戰登場，民進黨、台北市長柯文哲分手意味濃，民進黨籍的副市長陳景峻近日表態有意求去，柯文哲今早受訪時表示「這是台灣政治要反省的地方」、「一定要把政治搞到這樣肅殺嗎」；表態參選市長的民進黨立委姚文智表示，柯文哲誇大其辭了，別忘了柯曾對小助理測謊，並反問「到底誰比較肅殺？」。 姚文智下午到世貿三館參觀新一代設計展，對於柯文哲認為民進黨「一定要把政治搞到這樣肅殺嗎？」，姚文智表示，大家如果還記得，柯文哲還對小助理測謊，「原因是什麼？我們也不知道」，是因為民進黨？是因為曾經在民進黨當過助理？陳景峻要請辭到底是考慮什麼他不曉得，也沒人目前要求陳景峻辭職，但柯文哲有點誇大其辭了，別忘了柯曾對小助理測謊，到底誰比較肅殺？ 媒體詢問，黨內市議員不跟柯文哲站台，是否會有反效果？姚文智說，民進黨提名人選之後，未來黨籍議員或公職人員參加各種活動，按照各自身份，應該會討論選舉活動而已，不要太誇大，這些該怎麼做他沒有定見，就看黨怎麼進行，他本人也可能跟柯文哲同台，也會遇到國民黨市長參選人丁守中，這是另外一個日常活動，不一定跟選舉掛鉤。 民進黨台北市長布局備受關注，民進黨選對會預計明天開會，向主席蔡英文提出單一適當人選建議，近期是否有跟黨內高層跟自己接觸？姚文智說，接觸是沒有，但他尊重明天選對會討論，也懷抱信心，因為不管是政見發表會、辯論或市政準備，他付出最多心血，意志很堅定，期待明天會有一個很好的結果。 對於今天出席新一代設計展，是否想多跟年輕人互動？姚文智說，這次主題叫翻轉，他一直覺得台北本來就要要翻轉，不要只有要換掉市長而已，在觀念、思維、態度都能夠翻轉，新一代應該有很多創意跟想法，可以翻轉舊時代思維。 姚文智表示，大家不曉得，他經常對於這樣活動很支持，但沒有宣傳，例如昨天他參加景觀學系的畢業展，平常都對這些活動有興趣，未來都市改造，要借重很多年輕人創意想法，大家應該多來關切。 媒體提到，之前有民調顯示柯文哲獲得年輕族群支持的比例比較高，姚文智認為，柯文哲是新聞最多的人物，知名度最高，民調解讀很多是誤會，他也認為太多誤解在裡面，並強調他當然要爭取所有年齡層支持，重點是未來市政能不能照顧年輕人？ 媒體追問，國民黨副主席郝龍斌今早表示，民進黨市長人選最後會有二階段、是在打假球，姚文智回應，這些討論沒有意義，同樣邏輯，國民黨派一個連立委都選不上的，回顧4年前民調，丁守中也沒有超過連勝文，那國民黨會不會有「換丁」的問題？如果這樣叫陣有意思？ 姚文智說，就他個人來講，只要提名就參選到底，他意志很堅定，辯論會上有講台灣價值實踐轉化成政策，他的路線跟現在的丁守中、柯文哲完全不同，完全沒有私下協商空間，大家在講選舉他也可以質疑，提一個立委選不上的人，提一個同年6月民調沒有超過連勝文的人，國民黨有換柱前科，那會不會「換丁」？who knows？表態參選台北市長的民進黨立委姚文智今天下午到世貿三館參觀新一代設計展。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title146","柯文哲和綠委冷同台 與時力互動熱","2018-05-27 00:03"," 台北市長柯文哲（中）專心拚市政，昨天出席「直播電競，勁在八德」體驗ＶＲ騎馬。 記者林俊良／攝影分享  facebook    針對民進黨昨天舉行黨內的台北市長政見發表會，國民黨台北市參選人丁守中指出，他主要競爭對手還是台北市長柯文哲；柯文哲則說，各自努力就好，他自己把市政做好、四平八穩就好。 政見發表上，柯文哲成為前副總統呂秀蓮、立委姚文智攻擊的焦點，台北市政府發言人劉奕霆表示，柯文哲市長上任後積極推行市政，對外界關注的重要政策，積極處理，並替市府爭取權益，未來仍繼續推動政策，讓市民看見改變，爭取更多認同。 民進黨與柯文哲合作破局後，民進黨市議員與柯文哲同台畫面，愈來愈少見，柯文哲昨天參加一場活動時，無黨籍議員陳政忠、國民黨議員汪志冰皆出席，民進黨僅立委吳思瑤到場，但與柯文哲幾乎無互動。反倒是時代力量市議員參選人黃郁芬與柯文哲頻頻交談，外界關注小綠未來與柯文哲的合作關係。 黃郁芬說，柯文哲在交談時主動給了不少選舉建議，她很感謝，但是否挺柯，仍要等所有市長人選出爐後，看哪位價值理念較相近再決定。 柯文哲表示，民進黨議員沒人出席，大概是假日有許多活動撞期。媒體追問，日前民進黨台北市議會總召李慶鋒說，未來若有議員邀請柯文哲站台，一律開除黨籍，是否因此讓民進黨議員避開相關活動；柯文哲則回應說，不會那麼嚴重，也不要自己嚇自己，而且民進黨中央也沒下這個命令。 外傳柯可能和親民黨合作，結合無黨籍市議員陳政忠、李慶元組成「台北監督連線」，陳政忠說，自己並非市長室議員，若組成連線，不論市長是誰都強力監督。 "
"t_title147","敬老卡擴大優惠範圍 柯文哲坦言成效不佳","2018-05-25 23:29"," 為增加公共運輸使用量，北市擴大敬老卡扣抵範圍到捷運、貓纜，今年4月再與新北市聯手推出1280元30天吃到飽公共運輸定期票。 記者翁浩然／攝影分享  facebook    為增加公共運輸使用量，改變民眾生活與通勤習慣，北市擴大敬老卡扣抵範圍到捷運、貓纜，今年4月再與新北市聯手推出1280元30天吃到飽公共運輸定期票。但敬老卡新制上路半年，每月480元點數，長者平均僅使用146元，僅較政策實施前月平均117元多出29元。柯文哲坦言成效不佳，長者顯然沒有動，未來要多宣傳。 至於定期票成效，有多少機車、開車族因此改搭公共運輸，柯文哲昨在議會總質詢時坦言，難以評估，但政策大方向正確。 北市敬老卡去年10月29日起開放扣抵捷運，北捷比較去年11月到今年4月，以及前一年同期的敬老卡運量，以敬老卡搭公車、捷運每天增加7000人次，上升3%；其中捷運每天增加1.5萬人次，成長27%，公車每天則減少8000人次。北捷分析，捷運搭乘人次每年自然成長率為10%，17%應是政策影響的成果。 敬老卡擴大扣抵範圍後，每月每張卡平均使用點數從117點增加到146點，其中捷運占45點，公車則是98點，比過去少18點，研判是因改搭捷運所致，其他扣點項目還有計程車、貓纜等。 柯文哲表示，優惠政策是為鼓勵老人多搭公共運輸到戶外活動，但從每月點數消耗量僅3成來看，「顯然沒有動」，北捷應加強宣傳或辦理促銷。 另外，議員梁文傑昨在議會質詢時，質疑無法評估定期票上路後，有多少機車、開車族改搭捷運、公車。 對此，柯文哲坦言，要評估多少人因定期票從私人運具改搭公共運輸，確實「做不出來」，但大方向是正確的。 "
"t_title148","柯綠分手陳景峻嘆心力交瘁 「辭了也會幫柯P」","2018-05-25 13:54","   民進黨選對會決定自提台北市長參選人後與現任市長柯文哲分手，民進黨籍副市長陳景峻立場尷尬成了夾心餅，外傳陳在28日即將要離職；陳景峻今天下午赴議會總質詢前受訪，針對請辭問題，陳表示，這段期間他心力交瘁，若辭了還是會幫柯文哲。 陳景峻表示，他覺得這段期間，扮演這個（橋梁）角色，有一點心力交瘁，他需要休息、沉澱一下；一切等民進黨中執會完成台北市長參選人提名後，他將會對外做完整的說明。 媒體再度追問陳是否確定會請辭，陳則表示，「我如果有辭，還是幫市長（柯文哲）」。民進黨與台北市長柯文哲分手後，傳出民進黨籍副市長陳景峻在28日即將要離職；陳景峻今受訪表示，這段期間他心力交瘁，若辭了還是會幫柯文哲。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title149","柯P派顧問當吳音寧保母 王鴻薇：總經理需看管正常？","2018-05-24 18:28"," 台北農產運銷公司（北農）總經理吳音寧近來引發危機處理、專業度、送菜返鄉等諸多爭議，台北市長柯文哲日前仍表態吳沒問題、只是欠缺經驗，同時派顧問把吳「顧好」；議員王鴻薇今在議會總質詢質疑「總經理要人看管算正常嗎？」並要柯嚴正考慮撤換事宜；但柯仍稱，總經理人事案是農委會決定。 王鴻薇表示，北農常務董事曾建議北農的總經理與董事長之間的溝通需要加強，溝通不良對公司一定不好；她懷疑吳音寧與北農董事長、台北市副市長陳景峻溝通仍有問題，連吳送菜返鄉事件，陳都不知情。如今檢調查吳音寧，吳應先停職。 陳景峻表示，溝通有改善，現在吳音寧要做什麼事都有打電話或拜訪他時告知，至於吳送菜返鄉一事，他真的都不知道，但吳開記者會對外說明時則有跟他說；現在檢調追查送菜返鄉，將尊重檢調偵查。 柯文哲說，曾討論過吳音寧是否應停職接受調查，不過吳做的都合法，只是「政治不正確」；現在他也有請北農顧問黃國彥等人把吳「看好」。黃在萬華區當區長十年，社會歷練豐富，能適時給吳建議。 黃國彥則說，柯要求他看管吳，對他而言有點沉重，但他身為顧問能幫助公司都會盡力做；若吳可能引起問題時，會提醒吳注意。 王鴻薇質疑，任何公司、局處首長，若要人在旁看管，「這樣的運作正常嗎？」如此不正常的運作真的不合理；北農總經理做到要有保母看管，柯文哲是否嚴肅考慮撤換吳？ 柯文哲說，他上任三年才上手，吳也依照以前的經驗做事，只是眉角不懂，所以才找有經驗的人輔助吳；至於撤換吳的問題，吳的人事案並非他決定，是農委會決定、董事會協商而來。北農總經理吳音寧（左起）近來引發諸多爭議，被認為與董事長陳景峻溝通不良，市長柯文哲還派北農顧問黃國彥看管吳。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title150","連任選戰不掛看板 柯文哲：台灣政治要改變","2018-05-24 13:58"," 台北市長柯文哲今天說，他2014年市長選舉沒有掛競選看板，今年也不會掛，因為他沒有錢掛看板，也認為台灣政治要改變；「我覺得夠了吧，每天看柯文哲還看不夠嗎」。 柯文哲出席松山老人服務暨日間照顧中心與健康托嬰中心聯合開幕典禮後受訪。 記者詢問柯文哲，依照現行法規，投票前2個月才能懸掛競選看板，但現在市議員參選人已經有100多件違規案例。柯文哲說，「我是主張該辦就辦」，可是常常連現任議員在時限前就掛上競選看板，建築管理工程處要開罰也有困難，「這個我們要討論看看」。 柯文哲表示：「我後來問起來那個很貴。其實我也沒有錢去做那個。」 另外，對於媒體報導，柯文哲拿房子貸款湊競選經費，讓妻子陳佩琪氣了3天，柯文哲苦笑說：「解決了解決了。」 柯文哲表示，他沒有特別說服陳佩琪，「3天後她氣消了，她就會幫忙」。"
"t_title151","全障運行銷太弱 議員批嘉市錯過行銷機會","2018-05-23 22:49"," 嘉義市議員王美惠（右）、張秀華（中）、戴寧等人今天都發言關注即將登場的全國身心障礙國民運動會。 記者王慧瑛／攝影分享  facebook   2年一度全國身心障礙國民運動會今天起至27日在嘉義市舉行，國民黨議員張秀華等人昨天質詢教育處長余坤龍，指活動熱度、行銷不足，台北市長柯文哲去年辦世大運後聲勢大好，涂醒哲市長卻錯過行銷城市的好機會。 民進黨議員黃露慧也指出，有志工向市府人員詢問可否多發一件制服好替換，得到市府的回應是「請回去馬上洗，隔天再穿」，讓志工感嘆「竟如此對待志工，義務工作還要被整」，志工要的是一分尊重，市府回應太沒同理心。 余坤龍說，造成誤會感到抱歉，這是嘉市府首次辦全國性的身心障礙運動會，全市國中小、幼兒園的行政人員都動起來，做好友善、細膩的規畫，已籌備2年，希望大家到各比賽場館為選手打氣加油。 余坤龍也說，今天下午5點在港坪運動公園的開幕典禮，副總統陳建仁、行政院長賴清德等人會參加。 本屆身心障礙國民運動會以「吾愛來嘉 珍愛在嘉」為主題，市議員蔡文旭說，3516名選手、教練及隊職員來到嘉義市，帶進的住宿、餐飲、伴手禮等商機可觀。 張秀華追問余坤龍「活動預算多少」，余坤龍說，體育署補助加上市府配合的經費共4286萬。 「每個運動員背後都有動人故事，為何不透過故事行銷，讓更多人看見」張秀華說，民眾參與是運動賽會成功要素之一，如何行銷宣傳吸引參與，相當重要，作為東道主的嘉義市政府有用心做好行銷嗎？ 議員戴寧則說，這場運動會在地參與感較不足，透過志工招募等，都是增加在地參與的做法，「活動熱鬧過後留下什麼」，身心障礙運動員比賽畫面相當動人，要做好相關影像記錄。 "
"t_title152","基隆輕軌傳卡關 林右昌否認","2018-05-22 23:59","  總統蔡英文去年送給基隆高達80億元「輕軌」大禮，預估最快2022年通車前夕，傳出台北市長柯文哲堅持輕軌延伸到南港車站段，一定要地下化，導致整體工程費需墊高到80億元而「卡關」。對此基隆市長林右昌反駁說，報導有誤。 他說，基隆市與台北市政府、交通部對基隆輕軌捷運共識非常高，最近剛完成可行性評估；交通部鐵工局的基隆輕軌期末報告也已通過，下階段綜合規劃會進行南港端要做平面、高架或地下等方案。 基隆輕軌傳出台北市長柯文哲堅持延伸到南港車站段，一定要地下化，導致整體工程費需墊高到80億元而「卡關」。 圖／基隆市政府提供分享  facebook    基隆輕軌生變？市長林右昌出面反駁。 記者吳淑君／攝影分享  facebook    交通部鐵工局也說，柯文哲之前是要求基隆輕軌要進南港站，沒說非得地下化不可；至於要地面？高架或是下地？還在技術面討論中，尚未定案。鐵工局強調，即使下地也有好幾種方案，費用還沒估出來，會和台北捷運局再討論。 媒體報導，根據交通部試算，基隆輕軌無法直接從南港展覽館地下化，主要是「坡度太陡」，輕軌列車恐怕無法順利爬升，必須提前至前一站「樟樹灣」開始地下化，總計3公里長的地下化工程，需高達80多億元預算，幾乎「等同」於整條基隆輕軌造價。 反觀沿著市民大道八段走平面，經費最省，只要4億元；如果高架化，南港展覽館站也要一併高架，經費約增10億元，工期也可縮短；但如果堅持要地下化，不僅經費暴增，連工期都要再延2年。 林右昌說，基隆輕軌捷運不只是基隆的交通，更是大台北首都圈機能和區域發展都有幫助的。他相信，任何人當台北市長，都會全力支持到台北的基隆輕軌捷運。 "
"t_title153","柯文哲：自己做的民調 也是落後一些","2018-05-22 00:22"," 環南市場昨天舉行上梁典禮，民進黨市議員刻意和台北市長柯文哲（前）保持距離。 記者鄭超文／攝影分享  facebook    民進黨決定自提人選，挑戰台北市長柯文哲，聯合報民調顯示，國民黨台北市長參選人丁守中小勝柯文哲三個百分點。柯文哲昨天坦言，「差不多，我們自己現在做的民調也是落後一些」。 至於年底選舉，在政黨夾擊下，若藍綠歸隊，有什麼選戰策略？柯文哲說，沒有特別想法，每天把該做的事情做好就好了。 未來是否與時代力量結盟合作，柯文哲表示，朋友要多、敵人要少，他和時力立委林昶佐交情不錯，私底下再來談。不過，林昶佐說，目前最重要是讓時力提出的五席議員參選人當選，所有選戰布局規畫，是以議員為主，沒有針對市長部分做太多規畫，他目前也沒有參選台北市長的打算。 對於民進黨祕書長洪耀福表示，「我們提自己人，不代表要跟柯文哲為敵。」柯文哲昨說，政治不是殺父仇人，政黨政治也是這樣子，大家雖有競爭，但不要搞得好像死敵。 民進黨台北市議員阮昭雄質疑，柯市府內部某單位使用公帑執行市長選舉民調嗎？如果是動用市府預算，完全是公私不分、自我圖利的行為。 北市府發言人劉奕霆表示，柯文哲是指參考近日外部所做的民調，並非市府內部所做的調查。  "
"t_title154","許純美稱身家300億元不貪汙 柯P：我沒錢也沒貪汙","2018-05-21 11:55"," 根據《蘋果日報》報導，許純美為了投入選舉，從日本調了2億美金，約台幣60億，甚至放話說自己坐擁300億資產，絕對不會貪污，「打死我也不會貪汙一毛錢，貪污會下地獄」，她還立下雄心壯志，表示4年後要直取台灣總統，但得先過台北市長這關。 對此，台北市長柯文哲笑說，參選是每個國民的權利。 對於許純美稱，有300億元資產，絕對不會貪汙。柯文哲則說，自己沒什麼錢，也不會貪汙啊。許純美（上流美）。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title155","執政2周年小英之友募血 蘇貞昌：今天不捐還要衝衝衝","2018-05-20 11:27","  蔡政府執政今天2周年，小英之友會全國同步捐血，新北市有6處捐血點；民進黨新北市長參選人蘇貞昌今早到南勢角站站台，民眾問他要不要捐，蘇貞昌笑說，「今天不捐，還要衝衝衝」。至於媒體頻問雙北連動選情，蘇強調，選舉每一個地方的市民，還是看每一個地方的候選人。 綠營宣布北市自提人選，與台北市長柯文哲「分手」，蘇貞昌今被媒體問，分手恐會衝擊新北、流失年輕人選票？蘇貞昌不擔心，表示選縣市首長都是每一個地方的市民決定未來的4年誰真正能為他做事，他在新北有經驗、有成績。 媒體再追問，國民黨打出雙城聯盟，民進黨也想打出強強相加，會不會擔心黨現在檯面上有希望的是立委姚文智不夠強？蘇貞昌還是說，選舉每一個地方的市民，還是看每一個地方的候選人。 至於民進黨傳出台北市的目標還是國民黨不是柯文哲，蘇貞昌仍強調，民主政治有政黨競爭，但選首長最最重要，是選誰會做事，認為黨中央台北市的人選有完整的考慮、智慧的決定，他都尊重、完全支持。 日前蘇貞昌指出，新北市升格後預算多1千億，有里長說預算每年只有60萬還是不夠；蘇貞昌說，他當台北縣長時開始，每位里長1個月里辦公室有5萬元來服務里民，清水溝、割草及撕違規小廣告等，當年北縣預算1年才700億，現在是1年1700億，還是5萬塊，而且綁手綁腳，什麼都要等到市政府核准。 他特別呼籲，不只要讓里長能做事、好做事，最最重要還是要讓每一個地方動起來，他當新北市長，一定要讓組織動起來，貫徹到每個里，看見效率。蔡政府執政今天2周年，小英之友會全國同步捐血，民進黨新北市長參選人蘇貞昌今早與民進黨秘書長洪耀福等人到南勢角站站台，笑說「今天不捐，還要衝衝衝」。記者魏翊庭／攝影分享  facebook   "
"t_title156","江宜樺：兩岸倒退 「邦交國會一個個失去」","2018-05-19 13:30"," 蔡英文總統就職兩周年，行政院前院長江宜樺上午接受專訪。記者杜建重／攝影分享  facebook    蔡英文總統執政兩年，兩岸關係急凍，行政院前院長江宜樺表示，蔡總統宣示兩岸關係維持現狀，不知道這個現狀是講給誰聽，這根本是倒退，讓兩岸關係雪上加霜。 江宜樺說，目前兩岸關係是全面協商中斷，大陸因對台灣的不信任，對台的演習、軍艦軍機繞台，不斷用武力恫嚇，在這樣的兩岸關係上，未來註定邦交國會一個個失去。 江宜樺表示，馬政府時期，台灣加入世界衛生組織WHA和國際民航組織，現在台灣都被拒絕在外，蔡政府卻用中共打壓欺負的說詞解釋，這是永遠找不出真正原因，蔡政府不願承認九二共識，又找不出新的方案，引發中共反彈，全面關係凍結，中共只會不斷加大軍事和武力恫嚇，遏止台獨勢力。 他說，扁政府時期主張去中國化，認為台灣不是中國一部分，台灣是一個獨立國家，但蔡政府不論在國慶演講、活動計畫甚至貨幣設計，都可從做法中看出，這些不只是去中國化，而是連中華民國也去掉，這對國家本身定位、兩岸關係發展不會有好的結果。 江宜樺指出，中華民國超越政治體制，是個附有文化意涵的載體，透過傳承並發揚中華文化，蔡政府所做的是，創造沒有中華文化意涵的台灣文化，這造成的傷害，比直接否定九二共識還深，政府不該帶頭追求台獨，這對兩岸與國際關係不會有好處。 江宜樺建議，應該說我們是中華民國，才會讓兩岸人民與政權之間的對話可能性增加，而不是把中華文化都不保留，柯文哲講兩岸一家親，受到鋪天蓋地的追殺與圍剿，這不是一個政府應有的態度與氣度，要珍惜兩岸之間可能的良性對話和互動基礎，千萬不要為了意識形態，讓台灣越走越偏。 "
"t_title157","公辦都更 斯文里三期拆了 3年後住新家","2018-05-18 23:05","  台北市斯文里三期公辦都更昨天拆除。 記者林伯東／攝影分享  facebook    推動近20年的北市大同區斯文里三期整宅，昨正式動工拆除，這起公辦都更案，也是都更條例修法後，首度動用法規強制拆除釘子戶的案例。新廈由住戶進行命名票選，「斯文首善」以103票獲得住戶最多青睞。台北市長柯文哲昨表示，3年後讓住戶入住一個安全溫馨、便利舒適、好品質新家。 斯文里三期樣品屋建物模型。 記者林伯東／攝影分享  facebook    由於三期整宅仍有4戶釘子戶不同意拆除，前天遭市府強制清空後，昨天手持標語到場抗議，被警力擋在外不得進入，氣得大罵。居民表示，並非反對都更，但對市府的新屋選配原則無法接受，接下來將提法律訴訟，透過司法討公道。 柯文哲昨表示，斯文里三期整宅為早期市府興建的整建住宅，屋齡已逾50年，因產權複雜，住戶多屬弱勢族群，民辦都更意願整合不易，因此，政府自行擔任實施者進場整合，如今終於開花結果。說到激動處，柯文哲還兩度哽咽差點落淚。 台北市斯文里三期公辦都更昨天舉行動工典禮，市長柯文哲（中）與居民一同鳴汽笛象徵開拆。 記者林伯東／攝影分享  facebook    柯文哲表示，公辦都更的好處就是權利、義務都公開透明，雖然有些住戶不滿意，但至少沒有暗盤，每一戶分多少錢全部公開。但就算公開透明，還是有1、2個人不滿意，會有程序給他們申訴。 斯文里里長江雪卿表示，一路走來真的很不容易，市府人員幾乎每天到里內報到，在惡劣整宅環境中工作。更新會總幹事王賓崑表示，他與父親兩代長期推動三期整宅的都市更新，但苦無建商願意進場，感到絕望與無助，非常感謝市府對260戶弱勢社區的照顧。 副市長林欽榮表示，興建統包工程前天決標，由瑞助營造進場興建。新廈落成後，將符合綠建築、智慧住宅的設計理念，公共空間則規畫給地區社福公共設施使用，分回的93戶公宅，將作為中繼宅，帶動斯文里一、二期及蘭州國宅後續的都市更新。 至於不同意戶，都更處長方定安表示，不同意戶對市府提出民事、行政訴訟，除法院審理外，市府也會繼續溝通。 "
"t_title158","柯綠分手媽媽頻放砲 柯P：應該叫她少說話","2018-05-18 11:10"," 民進黨確定年底選戰不禮讓柯文哲，將自提人選，柯文哲母親何瑞英昨隔空向兒子喊話，強調「人要有志氣，只要認真做，市民就會認同」，柯媽媽說，未來一切順其自然就好。 柯文哲今天上午受訪，媒體詢問到是否有聽到媽媽的訓誡？柯笑著說「我應該叫我媽媽少說話」。對於外界傳言，民進黨不禮讓的原因是柯文哲態度高傲，在與民進黨高層會面時甚至脫口說出「反柯」就是「倒英」。柯對此回應，他沒有說過這樣的話，「這是坊間傳言，這種話也不是只有一個人在講」。 至於是否找日前專訪他的綠色和平主持人陳雨鑫擔任競選總幹事，柯文哲表示，陳雨鑫自己也有生意要做，沒有時間，不過他有說當志工幫忙可以。柯文哲出席斯文里三期拆除工程暨新廈命名典禮。記者莊琇閔／攝影分享  facebook   "
"t_title159","中山分局遭檢調搜索 傳市長柯文哲收到檢舉指示嚴辦","2018-05-17 20:02"," 台北市中山分局中山一派出所遭檢調搜索，包括管區員警、行政組吳姓巡官等6人被帶回偵訊。因證人將掌握的事證直接向台北市政府檢舉，台北市長柯文哲指示警察局長陳嘉昌嚴辦，市警局報請檢察官指揮偵辦後，檢調人員今天展開搜索約談行動。 陳嘉昌指出，收到檢舉資料後，柯市長有指示要嚴格查察。市警局指出，該案是106年的舊案，非現任中山分局長任內發生，目前全力配合檢調偵辦，勿枉勿縱。中山分局中山一派出所。圖／聯合報系資料照分享  facebook   "
"t_title160","開戰！柯文哲批賴清德務實台獨工作者「不負責任」","2018-05-17 11:41"," 行政院長賴清德日前在立法院曾說自己是「務實的台獨工作者」，台北市長柯文哲昨下午於北市議會備詢，現場議員以賴清德一說為例，要求柯文哲說清楚自己的兩岸論述，柯文哲當場批評說「這是不負責任的」，在那個位置上，不能這樣說。 對此柯文哲今早出席活動，現場媒體詢問柯文哲昨為何批評賴清德，柯表示「這個不需要特別解釋」不過「總統跟行政院長想法不太一樣也是怪怪的」。至於年底大選是否把賴清德當假想敵，柯文哲則說「不會啦、不會啦」 柯文哲也表態年底競選台北市長連任將不造勢也不印競選文宣，對此柯文哲說「不是啦」目前是這樣計畫，但到底行不行也不曉得「我都還沒開始準備選舉咧」。 而民進黨選對會昨正式宣布年底選舉不再禮讓柯文哲，今年選舉柯文哲恐無人可用，對此柯文哲表示，目前規劃考慮是否要再辦海選、招募年輕人加入競選團隊，不過都「還在想啦」，且台灣人才很多，就是要想怎麼給年輕人機會。 至於民進黨大老總統府秘書長陳菊跟賴清德，柯文哲比較怕誰？柯文哲說「我們只能做自己能控制的事，外面的也不是你可以控制的，你去煩惱幹什麼。」台北市長柯文哲今早出席台北能源之丘2.0動工記者會。記者陳靖宜／攝影分享  facebook    domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v492"";var actCode = ""v492"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title161","柯綠分手／藍評估「新北利多」 綠：可穩固基層","2018-05-16 23:38"," 民進黨選對會敲定北市長將自提人選，由於雙北選情連動，新北市藍、綠陣營也高度關注。國民黨新北基層評估是「利多」，但黨部評估仍有壓力；民進黨新北議員則認為可穩固基層，找回支持者熱情。 「當然是利多。」國民黨新北市議會黨團書記長林金結表示，2014年國民黨縣市長選舉形勢最壞時，連勝文在北市也拿下四成二選票，如今民進黨分裂，淺藍甚至中間選民歸隊，對丁守中是「大好」，對新北市選情也是利多。 林金結認為，民進黨若台北市不提人，新北市蘇貞昌就要孤軍奮戰，拉抬選情非常辛苦，需要北市提名強棒來創造雙北選情「共伴效應」，但現在民進黨在北市檯面上也沒有強棒，加上中央執政包袱，恐難說服選民。 不過，國民黨新北市黨部主委李乾龍認為，民進黨在北市自提人選，未來雙北會聯合作戰，若真的派出陳菊或賴清德等級強棒，對新北市仍會造成壓力，新北市必須激出上次不願意投票的藍營支持者。 民進黨新北市議會黨團總召李坤城表示，黨中央自提台北市長人選，對雙北不論市長或市議員選舉，都是正面連動效應，各縣市基層一直有應自提台北市長人選的聲音，甚至有基層嗆若禮讓柯P就放棄投票，黨中央如今不再禮讓柯 ，將找回基層支持者的熱情，穩固基本盤。 不過，蘇系幕僚曾透露，北市民進黨自提人選後，柯文哲日後打民進黨不會留情，難保不延燒到新北，蘇也須分出力量回防，選舉布局與策略安排上複雜度、變數都高。 民進黨新北市黨部執行長李建興也表示，「最後提名人選是誰，牽動新北選情的層面將會有所不同，現在很難說」。 "
"t_title162","年底市長選戰將組第三勢力？ 柯P：回去想一下","2018-05-16 17:01","  年底台北市長選舉，民進黨選對會確定將自提人選，不再禮讓台北市長柯文哲。外界好奇，柯文哲是否會自組白色聯盟政黨，又或是擔任第三勢力召集人，全國串聯？對此，柯文哲表示，至少到目前為止沒有組政黨的計畫，至於第三勢力召集人全國串聯，這個提案回去會想一下。 台北市議員秦慧珠今也在議場上詢問北市府各局處首長，是否認為柯文哲可以順利連任，全數官員都舉手。 不過秦慧珠質疑，如今民進黨不再禮讓，競選團隊該如何籌組？柯文哲說，把市政做好就好了，其實好像也不用搞什麼競選團隊，市政團隊就好了，試試看能不能用把市政做好的方式來打選戰。 對於年底選戰的經費，柯文哲則透露，拿人家錢很麻煩，已準備把房子拿去貸款抵押，大概貸款2千萬元，另外再加一點物資招募，大概這樣子就夠了。 柯文哲還說，政策白皮書已經正在製作，約一個月內就可以交出來，但其實大部分要實施的政策，大的政策都已經在做，不要隨便買票，想好再做。 不過台北議員陳彥伯質疑，若年底落選市府團隊都要失業，是否籌畫組團隊選總統？柯回「不會啦，我一定會當選。」陳彥伯追問是當選總統嗎？柯則是大笑未回答。 此外，陳彥伯還提到，柯媽何瑞英日前曾說說民進黨若不禮讓，以後就不欠蔡英文，2020還會支持蔡英文嗎？ 柯文哲表示，已和媽媽講說以後不要亂講，她是疼愛小孩，但有跟她說不要再被採訪，講了只會扣分。對於年底選戰的經費，台北市長柯文哲透露，拿人家錢很麻煩，已準備把房子拿去貸款抵押，大概貸款2千萬元，另外再加一點物資招募，大概這樣子就夠了。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title163","柯綠分手綠官員何去何從？ 李文英證實：已請辭","2018-05-16 14:48"," 民進黨選對會確定和台北市長柯文哲分手，北市府副市長陳景峻、副秘書長李文英、民政局長藍世聰等三位民進黨籍首長的去留，備受外界關注。 李文英今也在議場答詢時證實，已經和市長口頭提出請辭，也獲得市長的諒解，今天下班前會提出書面辭呈。 至於是否會慰留李文英？柯文哲說，可以啊，政黨沒有這麼嚴重，不要變得這麼肅殺。 至於請辭的理由，李文英表示，2013自己和柯文哲一起打選戰，隨著柯文哲進來北市府服務，也不是民進黨指派自己的，不過基於職場、政治倫常，自己覺得應該要請辭。 李文英強調，手心手背都是肉，很難抉擇。 藍世聰則說，工作非常愉快，還有很多事情沒有做，我們是超越藍綠的團隊，就用超越藍綠的方式思考。 至於陳景峻，今因公請假，未赴議會答詢。對於陳景峻的去留，柯文哲說，昨天有問過陳，他說他會考慮一下，自己今天一整天也沒有看到他，不過相信陳應該會留下來，他是很忠於工作的人。民進黨籍出身的北市府副秘書長李文英今在議場答詢時證實，已經和市長口頭提出請辭，也獲得市長的諒解，今天下班前會提出書面辭呈。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title164","民進黨選對會：自提人選 不禮讓柯文哲","2018-05-16 13:11"," 民進黨選對會今（16）日討論台北市長提名，確定將自行提名黨內人選，不禮讓台北市長柯文哲。至於黨內將由誰披上戰袍，民進黨表示，隨即將展開徵詢有意願者後，再經選對會討論決定，報請中執會通過。 民進黨發言人鄭運鵬表示，民進黨經徵詢台北市基層里長、市議員及黨內意見，多數與會幹部皆認為民進黨應自提人選，讓中央與地方執政能夠同步，實現對於首都的市政願景。 鄭運鵬表示，2014年民進黨與柯文哲市長合作，實現首都政黨輪替這項艱難任務，如今民進黨中央執政，國會過半，是改革最關鍵時刻，台北市長人選應充分理解民進黨政策目標，共同推動政策，實踐改革理想。 鄭運鵬指出，選對會在兩周前已徵詢過姚文智、呂秀蓮以及蘇煥智，目前也將啟動徵召程序，開始評估人選。民進黨選對會結論，台北市長將自提人選，不禮讓柯文哲。 記者翁至威／攝影分享  facebook   "
"t_title165","蔡英文執政65%網友森77！一年負面事件告訴你","2018-05-16 08:38"," 蔡英文總統執政即將滿兩年，民調持續低迷。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook      蔡英文2016年挾著超高聲望入主總統府，民進黨也在立法院拿下多數席次，達成完全執政，如今小英上任即將兩週年，人氣卻直落落，她提出的改革政策有些被認為內容空洞，有些則挨批程序有問題，在各界罵聲不斷的情況下，年底的百里侯之戰民進黨恐怕戰戰兢兢。 今日DailyView網路溫度計透過《KEYPO網路大數據》與《FANSDO粉絲行為追蹤器》觀察網路留言與網友行動，分析蔡政府在網友心中的評價，與近一年來挨轟的爭議事件。    民眾對蔡英文執政的不滿，光看網路的聲量趨勢圖就可以得知，一年來每天都是負評超過正評。由於民進黨先前經常提到台灣不缺電、電是被台電藏起來，蔡英文的政見中又有與電相關的非核家園承諾，民眾對此關注度很高，卻在8/15發生大潭電廠機組跳機，進而爆發全台大停電，民怨四起，備載電能過低的問題再度面臨質疑。一整年下來，蔡英文的負面聲量高達65.14%，正面聲量僅有7.77%。  臉書心情評價現形！網友對蔡政府「怒怒怒」。圖／網路溫度計提供分享  facebook       從臉書數據來看，約有男性61%，女性39%，由此可看出，蔡英文這一年來的政策及言論，包括年金改革、對國軍喊話、勞基法修正案等等，不管是不滿或是力挺，男性都相對比女性多。關心蔡英文相關議題的人，男性以35-44歲的中壯年人口為最多，女性則是25-34歲的青年女性為最多，不過，也因為年金改革等議題，關注蔡英文的年齡層落在45歲∼60歲以上的也相當多。  再用《FANSDO粉絲行為追蹤器》調查蔡英文、賴清德臉書現象，以貼文讚數（包含按讚與各種表情）來看，這一年內（20170510-20180510）跟進兩人話題並給予按鈕回應的次數，蔡英文一共有4681269個、賴清德則有1668998個按鈕回饋，排除按「讚」的人次，按下心情按鈕的人則以怒最多，接著才是愛心，表示對他們的言論感到不滿的人是極多數，不過也有支持者抗衡，形成兩邊角力。  圖／網路溫度計提供分享  facebook    圖／網路溫度計提供分享  facebook    圖／網路溫度計提供分享  facebook      賴清德這一年來臉書最受歡迎的兩則貼文，分別是2017年9/5他宣布就任行政院長，謝謝蔡英文的肯定，以及2017年9/7他向一起打拚6年多的台南市府同仁致謝說再見。 從這篇兩篇貼文熱門程度可以看出，民眾對於賴清德入主中央的期望是相當高的，因此當他宣布就任閣揆以及告別台南市府時，即使因為承諾過會做完任期被嘲諷，但大部分人都熱烈回應，希望他有所作為，或許這也跟他就任後人氣急墜有關，正所謂「期待越高，傷害越大」。    蔡英文這一年臉書最受歡迎的兩篇貼文分別是2017年8/19，在世大運開幕當天向鬧事的反年改團體嗆「如果以為這樣就可以破壞這場賽事，那就太小看台灣了」，以及為了8/15全台大停電向全國人民道歉的貼文。 從這兩篇貼文其實可以發現，她擅長利用感性訴求的貼文獲取民眾支持。通常政策出包或是在貼文提到改革政策時就會被罵翻，但如果貼文只是對民眾信心喊話時又會獲得不少網友讚聲，可見身為總統，小英感動人的話術相當了得。    回想近一年的政治事件，那就不得不提這件事！蔡政府上任後多次強調年金改革，以免日後「破產」，事實上這項改革獲得多數民眾支持，但也引發被改革的軍公教人員不滿，幾次知名事件包含：2017年8月19日台北世大運開幕，反年改團體大鬧開幕典禮引發全國譁然，台北市長柯文哲甚至痛批「王八蛋」，蔡英文也在臉書開嗆反年改團體，「如果以為這樣就可以破壞這場賽事，那就太小看台灣了！」  今年2月27日抗議中，退休上校藍天行動聯盟祕書長謬德生爬上法院高牆不慎墜落，最後送醫後，於3月5日腦死拔管，眼見同袍為了抗議失去性命，群眾因此更加激憤，揚言用更激烈的手段反抗政府。4月25日反年改團體八百壯士再度聚集立法院，果真與警方發生激烈衝突，這些退役的軍警人士連記者也打，場面失控到大鬧台大兒童醫院，最後警方出動霹靂小組才讓衝突平息下來，網友就諷刺「真真正正的暴民」、「800要錢花變800黑道了嗎？」  其實年金改革對於蔡政府來說，可以說是所有改革政策中最多人支持的，雖多次遭到反年改團體抗議，但社會輿論仍然偏向支持年金改革，這也讓賴清德日前強勢表示：「希望7月1日軍人年改能與公教年金改革同步上路！」    十、原住民傳統領域劃設惹議 蔡英文2016年上任時，曾向原住民族道歉，承諾會讓原住民族找回傳統領域及權益，結果2017年2月公布的《原住民族傳統領域劃設辦法》，因排除私有土地引發民住民族不滿，包括歌手巴奈、那布等人都前往凱道夜宿抗議，高舉「沒有人是局外人」的布條希望能警醒社會。 抗議的民住民族痛批，原民會通過的《傳統領域劃設辦法》把其中一百萬公頃的私有地劃出去，此舉將造成傳統領域破碎，「傳統領域要完整，錯了就改、不要再騙！」針對此事，網友們表示，「原住民熱臉貼冷屁股」、「說好的轉型正義碰到民進黨就變了樣」。  九、巴拿馬斷交轉向中國示好 去年6/12，蔡政府執政剛滿一周年，巴拿馬政府就宣布，與台灣斷交，並與中國建交，巴拿馬還強調承認「全世界只有一個中國」，而台灣是中國領土不可分割的一部分。 蔡英文當時雖然強硬表示，「一致對外是我們唯一的選擇，北京當局處處打壓我國的生存空間，但中華民國是主權國家，是北京當局永遠無法否定的事實。」斷交一事仍然讓很多網友對蔡政府充滿疑慮，有人就諷刺，「你的一致對外不要算上我」，甚至有人酸，「演講稿可別弄丟了，因為可能還有20次斷交說明要上台」。  八、衛生紙之亂政府無作為 衛生紙今年2月傳出將在3月漲價，造成全台民眾恐慌大搶購，誇張程度連外媒都來報導，雖然當時行政院緊急澄清，「衛生紙供應無虞，民眾不需搶購，大家都可以買得到衛生紙，不要去搶購。」但這一番話聽在民眾耳裡，完全是「幹話」，因為全部人都在搶，就算只要買一包也買不到。 知名健身房老闆「館長」陳之漢就痛批政府，「這個爛政府連衛生紙都管不好，還能幹麻？只會增加稅收。」網友們則砲轟，「不會缺貨，但是會漲價啊」、「漲價後，一定買的到」、「講幹話，現在市面上就是買不到啊」。  七、說非核家園結果重啟核二 蔡政府多次公開強調，將朝「非核家園」方向前進，結果原能會3月卻核定台電可再啟動核二廠2號機，引發各界譁然，更嚇人的是，2號機3/27日併聯發電後，隔天就跳機，這也讓質疑聲浪越來越高。 近日被問到，「政府重啟核二，核四卻不行，難道有雙重標準？」環保署署長李應元解釋，核二是「再運轉」不是「重啟」，和核四要運轉長期使用不同，核四運轉有為非核家園理想。雖然李應元強調核二是再運轉，但網友卻不這樣認為，紛紛痛批政府，「玩文字遊戲，有夠沒意義」、「那核四也可以再蓋囉？」  六、多明尼加斷交當我凱子 2016年台灣與聖多美普林西比斷交，去年則是與巴拿馬斷交，結果今年5/2，多明尼加也宣布與我國斷交，這已經是蔡政府上任以來第3個邦交國與台灣斷交，更慘的是，為了鞏固邦交，我國才剛送給多明尼加包括悍馬車在內的大批軍事裝備，完全被對方當「盤仔」耍。 金援外交多明尼交失敗之後，網友紛紛自嘲，「灑幣灑起來，好爽喔」、「才送禮物，女朋友仍與小王在一起」、「領年終後離職的概念」、「可見這種外交靠不住」、「送錢還被打臉，厲害了」、「我們真的很凱」。  五、深澳電廠乾淨煤講幹話 環保署環評大會通過「深澳發電廠更新擴建計畫」，引發各界譁然，不只環團失望，新北市長朱立倫也痛批，「這是一件很不幸的事！未來會採取行政訴訟、禁發生煤執照。」 深澳電廠爭議，從環保署副署長詹順貴日前投下贊成票讓深澳電廠環評過關開始引發民怨，接著行政院長賴清德稱，「深澳電廠所用的煤是『乾淨的煤』，排汙量與天然氣電廠差不多。」行政院發言人徐國勇說，「真的有乾淨煤，建議大家Google！」更是讓人忍無可忍痛罵，「乾脆說你的屁是香的」、「叫大家去Google，要發言人幹嘛」。  四、獵雷艦慶富弊案野火狂燒 慶富公司承接國軍獵雷艦以及慶陽海科館爆發授信弊案，這起弊案讓公股銀行損失近新台幣150億元，究責名單出爐，共14間銀行有缺失，懲處54人，但只有25人是經理人，其他都是一般職員，這也讓很多民眾傻眼，認為懲處層級太低。 時代力量立委黃國昌就痛批，「這除了無恥，不知道怎麼形容。」網友則諷刺，「真正獲得利益者，根本沒罰到，沒有遏止效果」、「找基層的出來替死，正常官場文化」、「一堆金融混蛋」。  三、815全台大停電太扯 蔡英文過去競選總統時，其中一項重要政策就是要朝「非核家園」前進，結果上任才一年，就發生全台大停電，不僅造成一般社會大眾困擾，也讓經濟損失慘重，蔡英文只好出面向全國致歉，但出這麼大的包，網友當然不可能放過她。 有網友就痛批，「才上任一年多就搞掉了我們上兆的經濟損失，蔡英文賠得起嗎？」也有人諷刺，「真是委屈她了，一個千金大小姐這樣」、「選蔡英文的人出來道歉」、「示範一下，用愛發電？」  二、卡管拔管都你說了算 教育部日前以台大校長遴選有重大利益未迴避的適法疑慮，駁回台大校長遴選結果，讓當選人管中閔無法上任，引發各界熱議。對此，蔡英文表示，「尊重教育部的決定，畢竟它是一個蠻專業的決定。<U+FF63> 原本教育部卡管一事，就受到很多人質疑，蔡英文這一番話讓她又被罵了，馬英九就痛批，「百年前的北洋政府都沒這樣了，政府怎麼可以這樣？」網友則說，「說政黨退出校園的，結果現在伸手入校擋校園自治」、「這個專業的標準是否可以要求有台灣意識的官員呢？」  一、勞基法修正案苦了誰 民進黨力推勞基法修正案，時代力量立委今年1月也曾在總統府前靜坐禁食抗議，黨主席黃國昌大嗆蔡英文：「總統出來面對，為什麼當初的政見是保障勞工，現在拿到權力後，卻開始傲慢、開始不聽民意。」  勞基法修正案包括放寬每7日要1天例假、修法後可有條件連續上班12天、輪班間隔由11小時縮為8小時等內容，被認為是圖利資方的漏洞。 雖然蔡英文緊急滅火表示：「勞基法再修法我們不算是滿意，但是維持了勞資平衡，有些勞工與年輕人感覺到背叛，我們也很痛苦。」但仍然遭到網友砲轟，「選妳我更痛苦」、「勞工是心裡最軟的一塊XD」、「對資方來講現在的勞基法比以前好多了」。  圖／網路溫度計提供分享  facebook     想看完整名次、更多主題趣味調查報導，請詳見>>> 蔡英文執政二週年 65%網友積怨轟炸事件告訴你  【更多精采報導，請上《DailyView網路溫度計官網》；《DailyView網路溫度計粉絲團》未經授權， 請勿轉載！】"
"t_title166","一張圖解柯P、民進黨和中共三角關係 沈富雄：各懷鬼胎","2018-05-15 12:25"," 前立委沈富雄在臉書發出一張柯文哲、民進黨和中國的三角關係圖。圖／取自沈富雄臉書分享  facebook    台北市長今年底的選舉，成了近期最熱門話題。國民黨提丁守中角逐，民進黨至今仍未有明確答案，民進黨選對會明天才會公布自提人選。前立委沈富雄今日在個人臉書發出一張民進黨、柯文哲和中共的三角關係圖，認為三角關係是心懷不軌，還說心懷鬼胎必小產，多行不義必自斃。 沈富雄臉書全文： 心懷不軌的三角關係 路徑(1)：蔡英文禮讓柯文哲，防止國民黨重掌台北市。 路徑(2)：北京明（暗）助柯文哲，期待2020拉下民進黨。 矛盾一：以綠制綠。 「白」需要「綠」的票才能完成「紅」要拉下「綠」的盤算，當「白」為了自己存活，表白2020挺「綠」，「紅」心碎，〝路徑(2)〞破滅。 矛盾二：紅綠皆歡。 「白」過度在意「紅」的臉色，觸怒了「綠」的基層，使「綠」的禮讓難以為繼，「紅」也難達心願。 矛盾三：養癰貽患。 「綠」養肥了「白」，不但激怒自己的基層，也構成2020對「綠」的威脅，機關算盡，卻誤了卿卿性命。 心懷鬼胎必小產，多行不義必自斃！前立委沈富雄。圖／聯合報系資料照分享  facebook   "
"t_title167","梁文傑爆張善政曾打給蔡壁如 丁守中：太瞎了","2018-05-14 22:02"," 民進黨籍台北市議員梁文傑（圖）今晚上政論節目爆料，指前行政院長張善政打電話給市政顧問蔡壁如。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     民進黨是否要繼續禮讓台北市長柯文哲，本周三正式攤牌，不過柯文哲日前接受電台專訪，卻對兩岸一家親等論述說「歹勢」，儘管市府事後立刻發聲明稿，強調柯不是對兩岸一家親一詞致歉，而是對聽到此話感到不高興、不悅的民眾致歉，不過柯文哲的「歹勢說」，依舊無法止議。 民進黨籍台北市議員梁文傑今晚上政論節目《新聞面對面》卻爆料，指當時柯市府內部對於是否要發更正聲明正在辯論，不料前行政院長張善政卻打電話給市政顧問蔡壁如，說「你們本來穩贏的，幹嘛去綠色和平電台，這樣子太冒險了」，讓北市府立刻決定發出澄清聲明。 至於為什麼會知道這些內容？梁文傑表示，因為蔡壁如自己大嘴巴，告訴別人，所以有人來和我說。 梁文傑還批評，柯文哲的頭腦是分裂的，一方面要和民進黨合作，另一方面又幻想會得到藍營選民的支持，覺得張善政支持他，藍營就會支持他。 同場來賓、北市府市長室機要周榆修則說，這件事自己是第一次聽說，無法評論。 國民黨台北市長參選人丁守中則大呼「不可能」，張善政怎麼可能會和蔡壁如扯在一起，太瞎了，這根本就是瞎掰的，不予置評。"
"t_title168","空拍機用途變變變 釣客玩家還想出這招","2018-05-14 11:00","  有釣客為了讓釣餌拋得更遠，出動無人機起飛「送餌」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    空拍機除了是影像處理利器，還可噴農藥、巡水情防水患、查山坡地濫墾；去年，禽流感延燒，空拍機飛上天監控家禽活動力，藉以判斷疫情。最近，宜蘭地區民眾又給它一項新任務－拋釣餌，有釣客不惜成本一次準備兩台空拍機，想來個大豐收。   空拍機用途百百種，除了空拍外，還被用來噴農藥、查山林盜墾。 記者張芮瑜／攝影分享  facebook    空拍機用途百百種，農委會林務局農林航空測量所5年前進入山區調查擴墾、盜伐熱點，就開始利用空拍機當作輔助工具，再培訓一批巡山員發展技術，不論山坡地規劃、風災後農作物調查，甚至取締西部違規養殖水禽業，空拍機都發揮了最大功能。 雲林農地被非法開挖成砂石場，檢警出動空拍機，發現面積有6個足球場大，十分驚人。 圖／雲林地檢署提供分享  facebook    雲林沿海地區靠近濁水溪出海口一帶，去年底每天風沙滾滾，成為雲林空汙一大主因，由於濁水溪河口為一望無際砂土與林地，地面查稽不易，環保署出動空拍機，發現隱藏在林地後方的國有地，遭人占用堆放龐大砂土，面積約6個足球場，雲林地檢署展開調查，破獲重大空汙揚塵汙染源。  去年禽流感疫情全台延燒，空拍機也曾立功。嘉義縣政府第一時間出動空拍機，在各鄉鎮養禽場掃描。一般禽鳥類對空拍機都會敏感閃避，只有死亡或活動力不佳的鴨子才會沒有動靜，當時不論空拍機飛多久，地面上卻沒什麼大動靜，相關人員這才驚覺「事情大條了」，因此啟動防範機制，提前部署，避免疫情擴大。    農委會動植物防疫檢疫局去年也利用空拍機，針對禽流感疫區展開地毯式掃描，同時追查是否有其他禽鳥死亡屍體、或潛在的小規模養殖場，在空拍機鳥瞰下，一目了然。  除農政方面應用，台北市長柯文哲去年下令加強拆除違建，不少民眾到農林航空測量所去找航空照片，要舉證自己的房子是1994年前既存違建，避免被市府列入優先拆除。    最近，空拍機被開發出更新的用途，宜蘭縣有釣客為了讓釣餌拋得更遠，出動無人機起飛「送餌」，在釣魚線上綁住餌和石頭，掛在能負重的無人機上，飛到外海後鬆脫掛鉤，讓魚上鉤 。簡姓釣客說，用人力拋餌最多只能拋180公尺遠，空拍機則能將餌送至400公尺以上遠，外海魚種多、魚況佳，不怕魚兒不上鉤。  這樣的情景近來在宜蘭東澳灣一帶常見，不少釣客除了攜帶釣具，更必備滿車無人機豪華設備，還自備「停機坪」。簡姓釣客擁有兩台負重不同的無人機，光花在空拍機設備上就花了10多萬。他表示，過去沒有無人機時，有釣客為了拋餌，曾出動人力游至外海，或用遙控小船，如今有了無人機，好學好操作，效果又好，非常方便。   空拍機除空拍外，還被用來噴農藥，可說運用無極限。 圖／莊朝明提供分享  facebook    空拍機在宜蘭越來越流行，有農民在秧苗成長過程中，為防稻作罹病蟲害，運用空拍機吊農藥空噴，效率高，比人力快多了。  「好像國外飛機會噴農藥一樣，好先進喔！」宜蘭縣壯圍鄉、冬山鄉年輕農民引進空拍機，掛著農藥噴灑器，低空飛到青翠秧田的上方，開始噴灑，如下霧雨一樣，一公頃的秧田來返幾趟，十多分鐘就完成，資深老農看了很佩服，笑說早年要背著農藥箱在田裡步行噴灑，後來是用幫浦拉管，像消防隊噴水一樣，朝廣大稻田噴，現在空噴，更省人力。  年輕農民說，噴農藥時為避免被反噴回來，誤吸中毒，必須站在上風處；但空曠田裡，風向往往不確定，噴藥時，即使戴上口罩，還是很難受。現在用空拍機噴灑，人站在遠遠的地方遙控，安全多了。   空拍機還被用來巡河防汛、查山林盜墾，甚至拋釣魚線。 記者張芮瑜／攝影分享  facebook    在河防安全巡查方面，空拍機也建大功。「可以看到人看不到角度」，水利署第一河川局轄管的大小河川多，範圍廣，引進空拍機協助巡防，第一河川局秘書賴昱彰說，如果靠人力，要查報堤防基礎有沒有破損裸露、邊坡有沒有被淘空沖刷河床，得耗費很多時間，而且有的角度根本看不到。但空拍機一飛，從上游到出海口，飛一趟全都錄，又可避免人員涉險。  他表示，空拍機幫了很大的忙，現在是局裡必備利器，並成立空拍隊，透過專業課程與實務來訓練操作。  不過，空拍機空拍還是有其風險，墜機「殉職」損失時有耳聞，尤其是訊號被干擾，空拍機就會一去不返，貴森森的機器就這樣沒了。    簡姓釣客透露，宜蘭東澳灣一帶不時有軍艦出海，軍艦出海時統一屏蔽周邊訊號，他曾經一時未察，出動無人機投餌，怎知無人機就這麼消失訊號，一去不復返。  第一河川局的空拍機也碰到類似情況 ，執行任務時，因風大及訊號干擾，掉進河裡；有次因飛行地點接近營區，可能是訊號干擾，失去蹤影，遍尋不獲。一個禮拜後，一名筍農撿到送還，原來空拍機墜落在竹林裡。"
"t_title169","呂秀蓮世大運放水說引眾怒 蘇貞昌：不要不敬","2018-05-13 13:34"," 民進黨新北市長參選人蘇貞昌說，世大運表現非常精彩，我們應該給運動員肯定，不要還有不敬。記者王敏旭／攝影分享  facebook   前副總統呂秀蓮指出，世大運台灣選手表現好是因大陸放水、派出二軍等話，引來網友抨擊要求道歉，民進黨新北市長參選人蘇貞昌說，「世大運表現非常精彩，我們應該給運動員肯定，不要還有不敬。」 曾是台灣大學橄欖球校隊的蘇貞昌說，自己是運動選手，選手要有好表現很不簡單，而選手子弟在自己的主場表現非常精彩，要肯定而不是不敬，還是鼓勵大家要長期的關心運動員。 蘇貞昌說，對於精彩表現的運動員，更應該給予鼓勵，平常也要支持與打氣，台灣這麼小，人口不多，能夠發光發亮就是因為有好子弟。 蘇貞昌指出，過去自己當縣長是這樣，未來當新北市長，會以自己愛運動的精神，讓新北的體育更好，也希大家望讓台灣的體育選手更得到肯定與尊敬。 至於外傳民進黨在台北市參選人要禮讓現任市長柯文哲，蘇貞昌是否要「蘇柯連線」帶動選情，蘇貞昌說，尊重黨中央的安排、相信會有智慧的決定，若決定了他都全力支持。"
"t_title170","雙北反深澳燃煤連線 邀丁守中","2018-05-12 23:32"," 台北市長參選人丁守中（右二），與雙北議員參選人葉元之（左起）、張斯綱、李明賢成立「雙北反深澳燃煤連線」。 記者莊琇閔／攝影分享  facebook    為強調反對深澳燃煤電廠立場，北市議員擬參選人張斯綱、李明賢與新北市議員參選人葉元之昨天聯合成立「雙北反深澳燃煤連線」，邀請市長參選人丁守中，及立委李彥秀、江啟臣、陳宜民，市議員徐弘庭及青年發展基金會執行長連勝文參與。參選新人不僅結盟他區參選人，壯大聲勢，也開始與丁陣營合作打選戰。 張斯綱昨表示，士林距離深澳電廠只有36公里，但環保署環評大會前幾天卻強渡關山，通過深澳電廠案的附帶決議，未來若電廠運作，雙北空氣品質將深受影響。 他也批評，市長柯文哲因選舉因素，和民進黨眉來眼去，遲遲不願針對深澳燃煤電廠表明嚴正反對的立場。未來「雙北反深澳燃煤連線」將列為選舉重要訴求，嚴格監督深澳燃煤電廠進度。 丁守中也表示，將持續反對深澳燃煤電廠，因為肺癌在現今台灣所有癌症中比例最高，而附近的林口60萬瓩瓦電廠，趁汰換機組時，變成240萬瓩瓦的燃煤電廠。現又要將深澳電廠變成燃煤電廠，未來北市周遭將是全世界燃煤電廠密度最高的城市，國人健康將暴露在最大危機之下。 張斯綱表示，深澳電廠雖然不在北市，北市卻深受影響，因此藉由跨區參選人一起結盟發聲，讓選民更注意此議題，也會持續邀請其他國民黨民代及參選人加入。參與連線的市議員徐弘庭表示，這是競選重要訴求之一，未來也會把反深澳電廠作為看板的重要政見之一。 至於黨內是否開始把丁守中當成母雞，張斯綱表示，以政治輩分來說，丁當然是母雞，國民黨要營造大團結的聲勢，將會持續和丁陣營合作打選戰。"
"t_title171","道歉風波提台灣價值 陳佩琪：尊重言論自由最重要","2018-05-12 11:40"," 台北市長柯文哲向聽到兩岸一家親而不爽的人說抱歉，造成藍綠都不討好，柯媽何瑞英又不捨柯而提出「互不相欠」言論，至今風波未息；對此，柯文哲妻子、小兒科醫師陳佩琪今早出席市立聯合醫院和平婦幼院區親子共讀推廣活動時，被問到會不會覺得柯很委屈，她表示，柯很努力付出，「付出就沒有什麼委屈啦」。 針對最近柯遭遇困難有無向找陳開導，陳佩琪說，她覺得柯當醫生久了就是一個情緒很穩定的人，當醫生如果心情很容易upset（心煩意亂）的話，病人很容易會看不好。她與柯當了30年的醫生，「我們都是情緒很穩定的人」，正如柯常說的「該怎麼做就怎麼做，我們求一個最好的結果。」 陳佩琪也表示，她回家通常都蠻累的，比較少接收外界資訊，只聽聞柯最近被罵、柯媽不捨的原因是政論節目，但她不太會關心這個；至於柯是否委屈，她覺得柯很努力付出，「付出就沒有什麼委屈啦」。 有關柯道歉後被批評說詞反覆、怎麼說都不對，該怎辦？陳佩琪則說，一個人一天講這麼多話，通常要看一個人做了什麼，而非聚焦在一個人說了什麼，under table能夠做什麼、或者已經做了什麼。 陳佩琪強調，台北市長的台灣價值跟最近的道歉風波沒什麼關係，柯做好市政就可以了，就是「心存善念，盡力而為」。她覺得醫生的台灣價值，如她是小兒科醫生就是「老有所終，壯有所用，幼有所長，鰥、寡、孤、獨、廢疾者皆有所養」；另外，「尊重別人的言論自由」，也是台灣價值最重要的一部分。台北市長柯文哲向聽到兩岸一家親而不爽的人說抱歉，至今風波未息；對此，柯文哲妻子、小兒科醫師陳佩琪今早出席活動受訪，對此表達意見。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title172","影／拒為「大陸放水論」道歉 呂秀蓮：柯P也曾這樣說","2018-05-11 19:20","   前副總統呂秀蓮日前在年代政論性節目說，「世大運台灣選手表現好，是中國放水」，引爆網友怒火，批評她為了打柯文哲，竟然誣衊台灣選手，運動員的揮汗訓練，反而成了呂秀蓮侮辱的對象。呂秀蓮今(11日)天下午出席公開行程受訪表示，這是柯P曾經公開講的，「我講真話怎麼道歉？」呂秀蓮向網友喊話，說她講真話，大家應該給她鼓掌，她為什麼要道歉？前副總統呂秀蓮日前在年代政論性節目說，「世大運台灣選手表現好，是中國放水」，引爆網友怒火。呂秀蓮今(11日)天下午出席公開行程受訪表示，這是柯P曾經公開講的，「我講真話怎麼道歉？」記者謝育炘／攝影分享  facebook   "
"t_title173","自提人選就互不相欠？ 柯文哲：父母疼小孩忍不住回嘴","2018-05-11 11:36","  台北市長柯文哲為「兩岸一家親」抱歉仍遭綠營批評，柯的母親何瑞英昨晚接受政論節目連線訪問時表示，希望不要讓總統蔡英文為難，但若民進黨提名，以後雙方互不相欠。柯文哲今早出席活動受訪則說，這沒有什麼誰欠誰，反正都是替國家做事。 何瑞英昨於節目連線中有些動氣並強調，若民進黨要自提台北市長人選，以後柯與綠營就互不相欠，若兒子選不上市長，則會考量選總統。柯文哲今天早上出席衛生福利部「強化社會安全網地方政府溝通說明會」前，對此接受媒體訪問並回應。 柯文哲表示，其實這沒有什麼誰欠誰，反正替國家做事，哪有什麼誰欠誰；柯媽也非外界質疑的代打回應，他也已經叫媒體組控制柯媽不可以隨便出來了。這就是父母疼小孩，所以忍不住就會回嘴。「我會叫她不要隨便上節目。」 有關何瑞英昨晚言論遭外界批評是否心痛，柯文哲遲疑數秒說「心痛...唉，就不要隨便受訪就好啦」。至於何提到選總統是未來選項，柯文哲則表示，對他來講，把事情做好、把市長連任選好才是最重要的。柯文哲今早出席今天早上出席衛生福利部「強化社會安全網地方政府溝通說明會」並受訪。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title174","漫畫／昨日推牆 今日築牆","2018-05-10 23:59"," 季青漫畫分享  facebook    "
"t_title175","段宜康：柯文哲放軟 都經過算計","2018-05-10 14:16"," 民進黨立委段宜康（左）指台北市長柯文哲（右）的道歉及向蔡英文總統表達支持，都是經過算計的動作。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   台北市長柯文哲為「兩岸一家親」說法道歉，民進黨立委段宜康表示，柯文哲的道歉及向蔡英文總統表達支持，都是經過算計。 段宜康表示，柯文哲跟民進黨多次出現價值衝突，民進黨也多次搬樓梯要讓他有台階下，但柯文哲都沒有接受，直到民進黨選對會啟動徵詢程序要自提候選人，柯文哲才上深綠電台要為自己失言道歉，表態支持蔡英文總統，很多人認為柯文哲是覺得大事不妙想要來補救，但這完全錯估了柯的智慧程度。 段宜康指出，柯文哲一開始就知道最後局勢就是如此，他為什麼要在局勢不能挽回的時候做這件事情，相信自己做了這件事情民進黨就會改變嗎？當然不是，柯文哲的目的只是讓分手決裂的責任不在於自己，而是在於看起來好像氣量狹小的民進黨跟蔡總統。 「他真的聰明過度了，但他也錯估了選民的智慧」段宜康說，柯文哲的手法就是「你們看，我都這樣做了，她還肯不原諒我」，段宜康諷刺，「這招我很熟悉；孩子的媽常用來對付我。」  民進黨前立委沈富雄今日也在臉書發文批評柯文哲沒品，指柯的厚顏白色髮夾彎，寫下「新儒林外史」最醜陋的一章，是柯P之恥，也是首都市民之恥，柯P走到這一步，最好的下場是退場。  【記者蔡敏姿／綜合報導】台北市長柯文哲為「兩岸一家親」的言論道歉，《新華澳報》今天評論，曾經自信滿滿、睥睨藍綠的柯文哲，在民進黨施行心理戰及中間選民反彈的雙重夾攻下，為求順利連任台北市長，突然變成牆頭草。 柯文哲接受綠色和平電台專訪，大陸網友批評柯為了選票向深綠妥協，已不是那個「超越藍綠」的政治素人；而柯事後澄清又完全抵消了兩個小時前電台播出對他的專訪所要達到的目的，使得民進黨人尤其是獨派認為柯的道歉並不真誠，不再與柯合作的情緒更為強烈。 "
"t_title176","柯P兩岸一家親道歉 簡舒培：哪有甜頭哪邊跑","2018-05-10 10:58"," 台北市長柯文哲。本報資料照片 記者余承翰／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲昨天在電台訪問時表示，對於聽到兩岸一家親感到不爽的人，很抱歉，台北市議員簡舒培在臉書貼文表示，白色力量的核心價值，就是「立場搖擺、兩面討好、哪有甜頭哪邊跑」。 台北市長柯文哲為了爭取綠營支持，接受綠色和平廣播電台專訪，在主持人提問兩岸一家親、床頭吵床尾和等言論不斷被外界批評是否要解釋一下時，柯指出，當時是為了降低中國大陸對世大運的阻撓，所以維持兩年前論調，「有時候講話快了點，但大家聽了就不爽，只能說抱歉歹勢」。 有網友回應「後面有一位宋在下指導棋，兩岸一家(親)，民進黨市黨部主委也是亂。人家罵民進黨你用熱臉貼人家冷屁股，寧願戰死戰場，決不未戰就先投降！這是很多民進黨基層怒吼聲音！」 domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v487"";var actCode = ""v487"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});  "
"t_title177","柯P低姿態為「兩岸一家親」道歉 「當然支持小英連任」","2018-05-09 23:59","   台北市長柯文哲為了爭取綠營支持，接受綠色和平廣播電台專訪，在主持人提問兩岸一家親、床頭吵床尾和等言論不斷被外界批評是否要解釋一下時，柯指出，當時是為了降低中國大陸對世大運的阻撓，所以維持兩年前論調，「有時候講話快了點，但大家聽了就不爽，只能說抱歉歹勢」。 柯文哲表示，床頭吵床尾和確實是脫稿演出，但兩岸一家親的言論早在二○一五年參加雙城論壇時就說過，二○一七年要辦世大運面對中國大陸多方阻撓，為了降低阻撓力道、表達善意，所以就繼續保持兩年前論調，想說可以過關就好。他還說，當時世大運正在辦，只有當事人知道箇中辛苦，「況且我除了這一句話，還有做過什麼事情嗎，什麼都沒有做過啊。」   外界質疑柯文哲若順利連任，將趁勢進攻二○二○總統大位？柯文哲說，自己從頭到尾沒有參選總統的計畫，簡直是無妄之災，大家以為選總統是在選里長嗎？沒有政黨、沒有組織、沒有財團是要怎麼選。 至於是否會支持蔡英文競選連任？柯文哲說，小英還是會連任，且國民黨更爛，「小英如果要出來，我當然會支持她。」柯文哲說，就他在看，未來中央還會是民進黨執政，台北市還是會和中央合作，大家組執政聯盟，做起來比較順。  民進黨選對會共同召集人立委陳明文表示，「兩岸一家親」的談話是涉及台灣價值和台灣立場的選擇，至於柯表態支持蔡英文總統連任，他說，柯文哲支不支持蔡總統連任不是重點，社會氣氛比較重要。 北市府發言人劉奕霆昨晚表示，柯市長於節目中表達原意，是向聽到「兩岸一家親」而感到不高興、不悅的民眾致歉，而非直接替「兩岸一家親」一詞致歉，盼媒體報導標題與內容勿做不當的連結與詮釋。 柯文哲前天接受專訪，內容昨天播出；近四十分鐘專訪，談世大運、三年多來政績，還提到台灣價值、兩岸一家親、柯綠關係等爭議。  有想要怎樣化解民進黨不滿的聲音嗎？柯文哲則說，有時人家批評你，不見得就是你的敵人。 主持人陳雨鑫還提問，中國近來不斷施壓，讓別國和台灣斷交，印象這麼差，還有需要繼續舉辦雙城論壇嗎？柯文哲未正面回應，僅說兩岸間目前在經貿上還有往來，所以要保持善意，「不過我們不可能靠別人的善意活下去」，台灣的經濟、國防實力還是要夠，所以國防還是要準備，再來向對方揮揮手保持善意。 陳雨鑫又問，這幾年和中央的合作好像不好？柯文哲稱，行政院各項政策都是台北市最配合，不管是公宅、長照、包租代管等，都是台北市率先響應，自己是「模範生」，他也常和衛福部說，有什麼試辦計畫，台北市都可以先做。 "
"t_title178","柯文哲為兩岸一家親道歉 藍委：快被捨棄才擁抱綠營","2018-05-09 19:58","  台北市長柯文哲去年赴上海參加雙城論壇，一席「兩岸一家親」、「床頭吵床尾和」惹議，柯文哲今天接受電台專訪表示，「兩岸一家親」是講太快，當時是希望「可以過關」就好，讓大家聽了不爽，對此道歉。國民黨立委賴士葆表示，正是因柯文哲的兩岸一家親說法，讓他成功搶到一些淺藍票源，現在又改口，代表柯文哲一切只是為選舉才說出的政治語言，現在快被民進黨捨棄，才來擁抱綠營，這種只為選票的台北市長，市民應該唾棄。 國民黨團書記長李彥秀也抨擊，柯文哲還有沒有其他說太快的承諾，要不要一次說清楚？為了「可以過關」的說法，只是凸顯出自己價值的混亂跟搖擺，「為了選票所以可以見人說人話，見鬼說鬼話，根本毫無核心價值。」"
"t_title179","段宜康：選對會徵詢不是上市場買菜 一定會自提北市人選","2018-05-09 14:17"," 「2018台灣加入WHO宣達團」國際記者會上午在立法院舉行，欲參選台北市長的前副總統呂秀蓮（左）與民進黨立委姚文智（右）一同出席。 記者陳正興／攝影分享  facebook     台北市長選戰，民進黨還未決定是否禮讓柯文哲。之前預告民進黨必自提人選的民進黨立委段宜康今天再度表示，黨內啟動徵詢程序就不會回頭，代表就是要自提人選，因為現在已經大張旗鼓讓社會知道，徵詢不是上市場買菜，否則不就讓黨內接受徵詢的人難堪？ 段宜康今天接受廣播訪問時斷言，「我判斷柯文哲2018不管選贏選輸，2020都會選總統」。他表示，外界都說民進黨怕柯文哲選輸台北市長後出來選總統，因此才要禮讓，讓柯選贏，但不論選輸或選贏，柯文哲都會參選2020總統選舉。 但段宜康認為，若最後柯文哲打敗藍綠，也僅止於台北市，「台北市長這麼多人，有幾個人當了總統？ 我們會怕（國民黨副主席）郝龍斌選總統嗎？」 至於總統府秘書長陳菊、行政院長賴清德是否為黨內台北市長最強人選？段宜康表示，如果蔡英文總統評估可找到「第二個」行政院長，像賴一樣，可以擋在（總統）前面，又把支持度撐高，且賴本人亦有意願。賴選台北市，意味著要更換行政院長，「這是某些人推動此事的原因，就會有位置空下來。」 段宜康說，陳菊接任府秘書長，是要她用黨內的資歷、份量幫忙保護總統、擋在總統前面，她才因此離開高雄，如果接任秘書長不到一個月又突然要選台北市長，「不是把高雄市民當笑話？這樣只會挖洞給陳菊跳，對高雄市民更覺得是騙局」，段宜康強調，參選前提是要有意願，就算徵召也不能強行徵召，如果總統開口，才是害了黨。 段宜康表示，選對會啟動徵詢機制一定經過主席蔡英文同意，因此一定會尊重選對會做出的結果。 "
"t_title180","對柯文哲不滿？ 蔡英文：傳言就是傳言 黨有提名機制","2018-05-08 19:46"," 媒體報導，民進黨幹部上周開會時，黨內同志針對台北市長柯文哲言論似乎很不滿。總統蔡英文今在台中回應表示，2018基層選舉，黨內自有提名機制；當然在處理的過程中，有很多的傳言，但「這些傳言，就是傳言！」 總統蔡英文到台中展開智慧製造之旅，媒體問黨內是否充滿對柯文哲的不滿情緒，蔡英文回答說，「傳言就是傳言」，重點在於最後我們做了怎麼樣的決定，決定做成時，我們會和媒體說明。 蔡英文指出，考慮台北市長人選的種種可能性時，大家不要忘了，選民在意的是台北市的願景，市長的政績和北市未來的願景，該要如何去形塑，相信這才是未來真正選戰的主軸，所以在做相關考慮時，會是民進黨中央提名重要的參考。總統蔡英文回答，黨內不滿柯文哲時表示， 黨自有提名機制，目前都是傳言。 記者黑中亮／攝影分享  facebook   總統蔡英文回答，黨內不滿柯文哲時表示， 黨自有提名機制，目前都是傳言。記者黑中亮／攝影分享  facebook   "
"t_title181","孫大千：不管怎麼棄保 柯文哲都不可能被棄","2018-05-08 09:22"," 年底大選將至，親柯人士認為年底台北市長選舉民進黨若提人選，可能會讓國民黨台北市長參選人丁守中獲勝，柯文哲日前表示沒什麼好擔心。前立委孫大千對此表示，不管怎操作「棄保」，柯文哲都不可能是被「棄」的那一位。 首先，挺柯的選票不可能移轉。柯文哲的死忠支持者，原本就是屬於極度厭惡藍綠對決格局的無色選民，怎麼可能會為了「保藍」，或是「保綠」而「棄柯」呢？ 其次，挺綠的選民基於反藍的大前題下可能「含淚」挺柯。對綠營支持者來說，國民黨才是主要對手，柯文哲只是次要威脅。也就是說，只要不讓國民黨贏回台北市，綠營的選票是可以「心不甘情不願」的勉強轉向投給柯文哲。 最後，柯文哲不可能成為老三。在民進黨始終無法提出強棒參選的情況下，如果堅持提名，也是排名第三。倘若操作棄保，必然是「棄弱保強」，也就是「棄綠保柯」。 孫大千說，雖然對於民進黨可能自提人選，柯文哲不得不客氣的說，「我還是很怕啦」。但實際上，他真的是「沒什麼好擔心」。台北市長柯文哲。記者余承翰／攝影分享  facebook   "
"t_title182","北市府與綠色和平組織推廣「綠色永續馬拉松」 年底落實","2018-05-07 18:16"," 全民瘋路跑，近年來各種路跑賽事在臺灣已蔚為風潮，一年到頭大小賽事不斷，去年舉辦場次已近千場。路跑賽事為了服務參賽者取得佳績，提供許多一次性用（製）品，對環境造成額外負擔。臺北市環保局今（7）日表示，臺北馬拉松是臺灣指標性賽事，每年有來自世界各國的2.7萬位跑者參賽，若能以綠色環保的方式辦理，將有利於城市的永續發展。為此，臺北市長柯文哲今日與國際綠色和平組織簽署合作備忘錄，共同推廣「綠色永續馬拉松」理念，並自今年底的「臺北馬拉松」開始落實。 環保局指出，為推廣綠色賽事理念，臺北市政府將與綠色和平一起打造臺北馬拉松，成為全國第一個「綠色永續大型馬拉松」，從賽前、賽中到賽後的每一階段，都儘可能落實源頭減量理念，包括鼓勵自備、重複利用、按需求提供、減少廢棄物產生。例如，從報名網站開始，參賽者可選擇是否領取紀念衫、完賽衣等紀念品，秩序冊和完賽證明亦提供無紙化下載服務。賽事中的補給是消耗一次性製品最多的環節，在不影響賽事前提下，補給站同時提供補水設施，參賽者可選擇是否自備容器飲水。 一次性塑膠製品對於海洋環境的破壞，已經成為全球環保課題的嚴竣挑戰，落實減塑，北市推出禁用一次性及美耐皿餐具、兩袋合一、擴大限塑等政策，透過鼓勵民眾養成綠色消費習慣來減少一次性塑膠製品的使用。2000年雪梨奧運寫下奧運史上推動綠色環保里程碑後，運動賽事的環保化漸受重視，2005年起國際奧委會更將能源、水資源、城市永續經營計畫等環保項目納為申辦奧運主辦城市之評選標準。透過「綠色永續馬拉松」的舉辦除落實減塑減廢之政策目標外，也期許藉此帶動國內甚至國外舉辦綠色賽事之風氣。 環保局表示，環保最能彰顯文明城市的進步價值，歷年來臺北在環保政策的推動上均扮演領頭羊的角色，帶動全國的環保風氣。綠色和平為國際知名之獨立環保組織，致力於推動減少一次性塑膠使用的綠色永續生活方式，與臺北市打造之宜居永續城市的藍圖目標相符。希望雙方以這次合作備忘錄的簽署為起點，共同推動減廢減塑，讓綠色環保理念深入各個層面，為友善環境盡最大心力。柯市長與綠色和平東亞分部執行總監施鵬翔簽署「綠色永續臺北馬拉松」合作備忘錄。　圖／北市環保局提供分享  facebook   "
"t_title183","柯P報告深澳電廠 台電：新深澳計畫有其必要性","2018-05-07 11:48"," 深澳燃煤電廠爭議不斷，台北市長柯文哲今（7）日並赴議會進行專案報告。對此，台電今日則再度重申表示，新深澳計畫對平衡全國用電有其必要性。 不過，為因應外界疑慮，台電公司承諾將於深澳電廠營運前完成周邊居民的健康風險評估。另外，台電公司也表示，考量廠址條件等因素，包含燃氣、燃油等方案，經評估「燃煤」仍為最佳可行方案。 台電公司並進一步指出，為將對環境影響降至最低，新深澳計畫採用源頭優質燃煤、高效率超超臨界機組及最新式空污防制設備等方式，降低空污排放，依空氣品質模擬結果顯示，對周邊縣市空氣品質影響輕微。 另外，台電公司也將由源頭購買低汞、低硫、低灰份燃煤及採用高效能空污排放設備的管末管制，使排放後的重金屬濃度遠低於法規標準。"
"t_title184","深澳電廠惡化北市空品 北市府表態了","2018-05-06 19:21"," 深澳燃煤發電廠爭議不斷，為了保障台北市民遠離空汙威脅，北市議會要求台北市長柯文哲明赴議會，針對深澳電廠設立影響、雙北公共運輸定期票等政策進行專案報告。根據市府的報告顯示，無論是中央還是新北的模擬結果，都顯示深澳電廠重啟後，將惡化台北市空氣品質，呼籲台電應提出更完整數據，並首度表態，要求台電應評估有無替代方案。 根據市府報告顯示，因為雙方使用的模擬系統不同，儘管中央和新北市政府委外做的研究報告有明顯差異，不過不管是用哪種模式，深澳燃煤電廠營運後，都會造成台北市空氣品質惡化。 北市府表示，近年來北市府一直致力於改善空氣品質，PM2.5的年平均濃度已從103年的19.6μg/m3，降至106年的15.3μg/m3，逐漸接近國家標準的15μg/m3，一旦深澳電廠使用生煤，不僅會惡化空氣品質，也抵消北市對於空汙的努力。 北市府強調，經濟發展需要電力支持，但深澳電廠使用煤作為燃料，環境影響評估造成重大爭議，不過模式模擬結果的差異欠缺評估討論、民眾對有害空氣汙染物健康風險的疑慮等，建議台電應該提出更完整數據，並評估替代方案，公開對國人說明，以專業解決問題，好確保環境永續。 北市府環保局副局長盧世昌表示，北市府的立場並沒有反對電廠得開發與興建，不過還是希望台電公司要做健康風險評估、並考量是否有替代方案。深澳電廠。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   "
"t_title185","扁餐會站肥皂箱 中監蒐證查是否違規","2018-05-06 00:33"," 前總統陳水扁在凱達格蘭基金會募款餐會上，親吻愛狗勇哥的雕像。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    前總統陳水扁前晚參加凱達格蘭基金會舉辦的感恩餐會，站上肥皂箱拿麥克風介紹拍賣品「台灣勇哥」，巧妙閃避台中監獄的「不上台」、「不演講」、以及不得主持拍賣義賣等規定，是否違規？中監副典獄長李進國昨表示，中監全程訪視蒐證進行了解，後續會有檢討評估。 台北市長柯文哲則說，阿扁問題要解決，拖著也不是辦法，蔡英文總統處理阿扁問題，短期內會扣分，但該處理的問題還是要速戰速決。 台中監獄表示，前總統水扁申請參加凱達格蘭基金會舉辦的感恩募款餐會，中監雖同意他參加，但要求遵守四不原則，且在活動結束後，應立即返回高雄住居。 陳水扁另申請參加藝術品義賣，中監考量他病況，先前與扁溝通，認為扁不宜主持與醫療無涉活動。對於扁是否違規？李進國說，會有檢討評估。 "
"t_title186","民進黨不讓？柯文哲：「算了！做自己的事就好」","2018-05-05 11:37","   台北市長柯文哲上午參加「社大20樂學習嘉年華暨台北市學習型城市博覽會」，柯文哲率領12所大學校長在開幕式上一齊擊鼓。 年底台北市長選戰，民進黨和台北市長柯文哲競合關係備受矚目。外傳民進黨高層為了避免基層反彈，已確定不再禮讓。柯今天上午受訪時聽聞此事，無奈表示「算了，每天做好自己的事情就好了」，每天生活都很辛苦，但該怎麼做就怎麼做。柯文哲還轉頭反問記者：「不然你有更好的建議嗎？」 由於台北市長選舉民進黨的決定，最後將可能左右柯文哲是否能順利連任，而柯文哲近日的一舉一動、舉手投足之間都是外界注目的焦點。台北市長柯文哲上午參加「社大20樂學習嘉年華暨台北市學習型城市博覽會」，柯文哲率領12所大學校長在開幕式上一齊擊鼓。記者杜建重／攝影分享  facebook   柯文哲上午參加「社大20樂學習嘉年華暨台北市學習型城市博覽會」，親自烹煮咖啡並試飲，柯文哲在品味時露出奇怪的表情。記者杜建重／攝影分享  facebook   柯文哲參加「社大20樂學習嘉年華暨台北市學習型城市博覽會」，在開幕式奮力擊鼓。由於台北市長選舉民進黨正在為是否推出自己的人選出來而傷透腦筋，最後的決定將可能左右柯文哲是否能順利連任，而柯文哲近日的一舉一動、舉手投足之間都是外界注目的焦點。記者杜建重／攝影分享  facebook   "
"t_title187","民進黨確定與柯文哲分手？段宜康發文好篤定","2018-05-04 11:19"," 民進黨在台北市長選戰如何布局，選對會將在2周內提出方案。 日前選對會就被爆出開會前一夜與台北市長柯文哲會面，被外界解讀成是談分手。民進黨立委段宜康今日在臉書po文斬釘截鐵指出，民進黨一定會提名台北市長。  不必辭不必賭 民進黨 一定會提名 台北市長民進黨立委段宜康在臉書發文，直指民進黨一定會提名台北市長人選。圖／取自段宜康臉書分享  facebook   "
"t_title188","被預告沒有禮讓空間？柯文哲：最多是回去當醫生","2018-05-03 15:49"," 柯文哲。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   民進黨選對會召開的前一天晚上，民進黨秘書長洪耀福、選對會共同召集人林錫耀與陳明文以及黃承國，先一步與台北市長柯文哲會面。媒體今詢問柯，民進黨是否有說他們已經沒有禮讓空間了？柯文哲說，對方說壓力很大；有沒有表達分手可能性高？柯說沒有，沒這麼嚴重，只是大家講一下意見。 柯文哲下午出席衛生局市立聯合醫院護師節活動，受訪時媒體問及會面的狀況，柯說，其實也沒有什麼，就交換一下意見，這個也沒有什麼結論，他有表達尊重對方，看看怎麼決定，自己也沒有什麼預設立場。而雙方未來走向，綠營說回去再討論。 民進黨是否有對柯下通牒，如要禮讓，希望柯可以改善一下言行，消弭基層反彈聲音。柯說，這種談話是雙方的，如果人家沒有出來講，就不應該單方出來講他們講了什麼。 媒體又問，和民進黨合作空間愈來愈小，柯會不會擔心如民進黨立法院黨團總召柯建銘講的，如這次市長選不上，柯文哲的時代也終結？柯說，也沒有這麼嚴重，最多也是回去當醫生而已。自己是否已經做好準備禮讓？柯說，其實他是什麼準備都沒有做。 至於和民進黨未來合作還樂觀嗎？柯答，統計對群體有益，對個體沒有益，有就是一，沒有就是零，人活在世界上該怎麼做就<U+9EBD>做。"
"t_title189","初選終於贏了！ 丁守中練功24年只因這4人",NA," 2018年國民黨台北市長候選人初選民調結果出爐，丁守中勝出。 記者胡經周／攝影 facebook 國民黨台北市長初選昨天出爐，由前立委丁守中壓倒性勝出，將迎戰現任市長柯文哲。翻開丁守中參選台北市長的紀錄，從1994年至今已橫跨24年，終於得償所願；如今民進黨與柯文哲瀕臨鬧翻，若最後民進黨自提人選參戰，三強鼎立之下，丁守中有可能因為綠營分裂而「美夢成真」嗎？大家都在看。    丁守中第一次表態參選台北市長是1994年，當時年僅40歲的他，還是國民黨少壯派立委的代表人物。不過當時國民黨傾全力在初選支持當時的現任市長黃大洲，丁守中不斷抱怨「不公平」。當時丁守中表示，黨務和行政系統一味「哄抬」黃大洲，讓他感覺遊戲規則不公，雖黨主席李登輝、秘書長許水德和組工會主任涂德錡都說黨內的遊戲規則絕對公平，但黨工和行政體系的動員都一味為黃大洲造勢。 1994年，黃大洲（左）、丁守中（右）兩位台北市長參選人，在國民黨市議員參選同志說明會會場外相遇，握手致意。 圖／聯合報系資料照片facebook 當時丁守中在政見說明會中，批評黃大洲施政不及格，也引發黨內批評認為影響團結，最後初選由黃大洲勝出，丁守中敗選，正式選舉中，黃大洲敗給民進黨籍候選人陳水扁。    四年後，丁守中仍宣布參選台北市長。不過當時丁守中已獲提名參選立委，又要求黨中央辦理初選，黨中央認為此舉可能有違反黨紀的問題。但就在馬英九決定參選後，丁守中隨即退選挺馬。  當年選舉，丁守中將自己的競選總部與馬後援會「二合一」，希望達到「魚幫水、水幫魚」互相拉抬聲勢，在國民黨全力拉抬之下，馬英九當選台北市長，又讓綠地變藍天。 1998年，馬英九決定參選台北市長後，丁守中隨即退選挺馬。圖為2001年國民黨台北市黨部新舊任主委交接，時任北市長馬英九到場祝賀（中）新任主委丁守中（右）。 圖／聯合報系資料照片facebook    馬英九連任兩屆卸任，2006年丁守中又把握機會參與初選，並打著「連戰背書保證」的名號登記，對手包括前台北市衛生局長葉金川、前環保署長郝龍斌及立委蔣孝嚴等。  當時丁守中表示，雖有人打「經國牌」，但他主打「政策牌」，希望透過政策願景與辯論，讓市民了解誰能解決市政問題。競選期間，丁守中批評黨中央委託的民調中心訪員素質不齊；選舉結果由郝龍斌勝出，丁守中第一時間拒絕接受選舉結果，不過仍在隔天承認敗選。 2006年，四位參加國民黨台北市長初選的候選人丁守中﹝左起﹞、蔣孝嚴、郝龍斌、葉金川。 圖／聯合報系資料照片facebook 到了2010年， 台北市長郝龍斌爭取連任，丁守中基於顧全大局與團結考量，宣示不會和郝龍斌競爭，但當時他也說，「這次不選，我全力支持郝市長，下一次我還是會參選。」最後郝龍斌打敗民進黨推出的候選人蘇貞昌。    郝龍斌兩任台北市長屆滿，丁守中再次參加國民黨初選，對手包括立委蔡正元、前悠遊卡公司董事長連勝文及台北市議員鍾小平，不過隨後蔡正元宣布退出初選，並請黨員將票投給連勝文。  不過丁守中初選時批評連勝文是「靠爸族」，也讓他與連勝文父親連戰的師生情誼出現裂痕。當時丁守中指控，連家對他採取兩階段策略，第一階段是放話暗示他會退選，接著民調起不來就開始批評他。丁守中也說，連陣營除批評他忘恩負義，也故意將他和馬英九總統連結在一起，操作社會反馬情節。 2014年，國民黨台北市長初選，連勝文（右）、丁守中（左）出息政見發表會。facebook 國民黨初選結果，連勝文獲得48.19％，擊敗丁的35.018％。但當年民進黨不提名，全力支持「白色力量」柯文哲，最後柯文哲擊敗連勝文當選台北市長。    國民黨為了再贏回台北市的藍天，黨內曾討論由立委蔣萬安出征，但蔣萬安表態不參選後，初選由丁守中、孫大千、張顯耀及鍾小平競爭，一度被評為缺乏強棒的初選。過程中，民進黨秘書長洪耀福稱丁守中是個「悲劇人物」，引發丁不滿，回嗆「民進黨在台北市怯戰、沒出息。」  初選結果，丁守中47.63%、孫大千18.21%、張顯耀17.24%、鍾小平16.93%，丁守中相對於三位競爭對手，民調大幅領先約30個百分點，輕鬆獲勝。雖然有市議員參選人擔憂丁守中並不是夠強的「母雞」，不過國民黨認為，「丁守中沒有想像中的弱」。 2018年，國民黨台北市長候選人初選民調結果出爐，由前立委丁守中（右）勝出，兩位參加初選的鍾小平（中）、孫大千（左）出席恭賀他。 記者胡經周／攝影facebook 對於丁守中出線，前總統馬英九表示，「一切照黨規定走，祝福他，他等這麼多年。」國民黨也評估民進黨會繼續禮讓柯文哲，丁守中與柯文哲對決，民調呈現五五波，丁守中很有機會。  至於民進黨是否自提人選，在國民黨由丁守中勝出之後，也將加快布局，選舉對策委員會表示，將於五月中之前決定是否繼續與柯文哲合作。 "
"t_title190","民進黨昨晚與柯文哲會面","2018-05-02 15:54"," 民進黨發言人鄭運鵬稍早針對民進黨選對會正式討論台北市長提名事宜時表示，民進黨秘書長洪耀福、民進黨選對會共同召集人林錫耀及陳明文，和民進黨台北市黨部主委黃承國昨天晚間與台北市長柯文哲會面，告知民進黨將啟動台北市長提名方案及規劃時程，柯文哲對此表達尊重。"
"t_title191","姚文智：民進黨北市不自提人選 15％支持者不投票","2018-05-02 11:20"," 民進黨立委姚文智上午出席台北松山慈惠堂的台北母娘文化祭。記者魏莨伊／攝影分享  facebook     國民黨今公布台北市長參選人由前立委丁守中勝出，民進黨今日也啟動選對會，討論提名人選，或者禮讓現任市長柯文哲，結果最快下周出爐。民進黨立委姚文智今上午表示，黨內會請他去說明，但目前還沒有收到通知，對於會經過怎樣的程序他一無所知，但經過422大遊行後，許多民進黨支持者態度堅定，希望選對會也能夠很清楚的考量。 姚文智上午出席台北松山慈惠堂的台北母娘文化祭後接受媒體聯訪，被問及提名一事，表示今天是啟動程序黨內將討論各種可能性，下禮拜會請他去說明，說明後會經過什麼樣的協調、要不要民調、採用何種程序，這他一無所知，但他們的意志非常清楚，表達強烈的意願 媒體詢問，有北市議員很希望自提人選，還說如果最後是禮讓，他們只能承擔。姚文智說，大家想了太多技術的層面，其實很多議員也是堅定信仰認為，參與民主進步黨，實踐台灣價值，能夠在這個城市、這個國家實踐理想。民進黨提出候選人是天經地義的，不管從價值考量或選戰，選戰考量。 姚文智說，民進黨如果可以提人，投票率才會提高，議員當選機率才會高，民進黨如果不提人，相信有15%的人不會出來投票，第一個影響的就是議員，他們很清楚。 姚說，422有九成議員站出來，這是一個行動，不要講站出來是一回事、心裡想的是一回事，大家都把政治人物想得太複雜，不會，我了解的很多議員，他們接地氣，長期投入民主運動，他們也非常清楚，民進黨應該堅持理念，提出候選人，這也對他們選情有幫助。 此外，新北市長朱立倫今日也出席台北母娘文化祭並擔任主祭官，他會後受訪被問及台北選情，僅說國民黨目前正在辦初選，雙北合作過去幾年也很順利，未來持續雙北繼續合作。新北市長朱立倫今日也出席台北母娘文化祭。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title192","居民反民生汐止線 柯文哲：先把環狀線弄好再說","2018-05-01 11:48"," 居民反對興建民生汐止線，台北市長柯文哲今受訪表示，目前市府第一優先還是弄好環狀線，至於其他部分會慢慢來，慢慢再去做溝通。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   北市捷運局規劃興建民生汐止線，從北市大稻埕延伸至新北市汐止，目前正在進行第二階段環評，但陸續遭到民生社區、東湖內溝溪居民反彈，認為會破壞當地環境。台北市長柯文哲今受訪表示，目前市府第一優先還是弄好環狀線，至於其他部分會慢慢來，慢慢再去做溝通。 柯上午出席教育局活動後受訪被問到居民反對興建民生汐止線一事，柯說市政府府內有討論過，目前整個捷運路線第一優先的還是環狀線，其中中環年底會完工，北環、南環已經在行政院審議，中環、東環已經在規劃中，由於台北捷運都是輻射線，因此需要一個圈把它圈起來，所以市府內部評估，台北捷運會以環狀線第一優先，至於其他有問題、有意見的（民生汐止線），市府就是慢慢去做溝通。"
"t_title193","南港生技產業聚落BOT案 正式啟動","2018-04-30 11:16","  台北市長市長上任以來第二件BOT案，也是全台首件聚焦生醫產業發展的-南港生技產業聚落BOT案，今（30）日由柯文哲與民間投資人世康開發公司董事長黃茂雄正式簽約啟動，世康開發公司將投入48億元興建資金打造園區建設，可望補足生技企業對於空間量體的需求，滿足生技企業於本市研發、試量產的期待。 台北市產業發展局表示，台北市南港生技產業聚落開發計畫BOT案係依據促參法第42條由政府規劃、民間參與方式辦理，基地座落於南港區忠孝東路七段南側，包含中南段一小段482地號等20筆土地，使用分區為生技產業專用區及特定商業區，兼具產業專用區與商業區功能，預估總興建樓板面積逾3.1萬坪。 本案於去年6月15日公告招商，11月13日甄得最優申請人，今年1月中依促參法完成議約程序後，於今日正式簽約。 南港生技產業BOT案以育成中心及其設施為主體事業，將由民間投資人設置5,000坪以上生醫創新育成中心，以優惠租金方案提供生技新創企業育成空間，並挹注技術研發、營運管理、商機拓展等專業資源，另設置超過1.2萬坪的生技產業空間，引進技術研發中後期或規模較為成熟之生技企業，提供辦公室、研發實驗室及小型適量產等功能空間。本案契約期間共計50年，預估可創造逾3,100名就業機會及逾500億元的生技產業年產值，而整體政府財務收益至少達68億元。 柯文哲致詞時表示，南港生技產業聚落BOT案是歷經11場次諮詢會議，與74家次生技企業、法人代表對談，並匯聚91人次產官學研代表的專業意見後，經確立開發目標、審慎規劃，及全速推進，始能成就今日的進展。 未來本基地不僅是台北市東區門戶計畫的亮點建設，也是行政院「生醫產業創新推動方案-南港生技研發聚落」生態系中重要的一環，同時藉由串連中研院、國家生技研究園區等豐沛研發能量，結合現有內科、南軟產業群聚效應，並運用南港車站三鐵共構交通樞紐優勢，對外連結外縣市生技園區發展能量，將可創造極具競爭力生技聚落發展優勢條件，成為台灣生技產業的創新引擎。 柯文哲指出，世正開發公司具有開發南港軟體工業園區及打造南軟二期F棟生技大樓的成功經驗，了解生技產業現況需求及現有園區功能缺口，足具推動本案的量能。 世康開發公司將投入48億元興建資金打造園區建設，可望補足生技企業對於空間量體的需求，滿足生技企業於本市研發、試量產的期待。 此外，為達到推動生技產業升級發展目標，世康開發公司將結合財團法人工業技術研究院、財團法人生技醫療科技政策中心的能量，厚實園區營運及輔導資源的規劃和投入；希冀透過市府第二個成功招商暨全國首件聚焦生醫產業發展的BOT 案，展現市府團隊與民間投資人公私協力的動能，加速生技產業升級發展，引領台北生技產業邁向新紀元。台北市長市長上任以來第二件BOT案，也是全台首件聚焦生醫產業發展的-南港生技產業聚落BOT案，今（30）日由柯文哲與民間投資人世康開發公司董事長黃茂雄正式簽約啟動。　圖／北市府提供分享  facebook   "
"t_title194","藍營北市長選將被問台灣價值 鍾小平批柯P：劈腿","2018-04-28 16:01","  國民黨台北市長初選第2場電視辯論會今天下午2時在TVBS大樓舉辦，製作單位安排市議員王鴻薇提問，王詢問擬參選人鍾小平、孫大千、張顯耀、丁守中，市長柯文哲一度避談的台灣價值，台灣價值不等於台獨價值，但對4人而言是什麼；4人則分別表達看法。 鍾小平說，柯文哲「劈腿」民進黨、國民黨，4年前深綠的柯先利用「白」打敗藍營，贏了20多萬票；民進黨也勸退姚文智禮讓柯文哲，如同把大閨女嫁給柯，柯娶了民進黨的閨女卻又違背台灣價值、自己的意識形態，稱「兩岸一家親、床頭吵床尾和」，又用腳勾引藍營騙選票，就是為了2020年總統大選。台灣價值對民進黨是獨立，對國民黨是一個中華民國，國民黨要堅守價值，揭穿柯的真面目。 孫大千表示，所有政治人物的台灣價值應要是清廉、勤政、愛鄉土，這幾字也是民進黨引以為傲的價值，但在執政後卻背棄該信仰主張，他同意好的信仰理念不用分藍綠或誰提出的；每個政治人物不分政黨，心中都要重複自問有無達到這些價值，國民黨要重新站起來，不能忘記這些話。台北則要扮演領頭羊角色，也要分享資源給各縣市，成為台灣人的驕傲、貢獻正能量。 張顯耀則表示，任何政治人物、政黨及國家都有其理念價值，台灣價值就是中華民國的生存、安全、經濟發展，這個核心價值是任何中華民國從政者都應該捍衛執行的價值，台北價值也同理。挑釁對岸讓軍機軍艦繞台，讓經濟發展哀鴻遍野不是台灣價值；他當選後將會讓台北成為兩岸破冰先驅，扮演兩岸經濟要角。 丁守中則指出，台灣價值應是多元、民主、開放、法治，台灣又是移民社會，有勤奮、冒險犯難、互助包容的精神；台北過去得天獨厚，集中各種移民、資源、人才，是引領全台的火車頭、年輕人的夢工場，但現在的政府在「卡管」案用政治力介入校園自主，民進黨雙重標準，台灣價值都遭破壞，他要打破民粹，找回勤奮等價值、台北創新創業的能力、市民的驕傲，才能拚前景。國民黨台北市長初選第2場電視辯論會今天舉行，製作單位安排市議員王鴻薇提問，王詢問擬參選人鍾小平、孫大千、張顯耀、丁守中台灣價值是什麼。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title195","熊讚設計初稿外流 許淑華質疑：政治鬥爭手法","2018-04-27 17:36","  熊讚改版引發爭議，「長白毛」的設計初稿，在新版熊讚亮相前就在網路流傳，北市議員許淑華下午在市議會教育部門質詢，針對熊讚改版，懷疑是現主導柯Ｐ團隊選戰的邱昱凱主導，因邱不滿意新設計，而將初稿外流，她懷疑涉及政治鬥爭。 許淑華問觀傳局長陳思宇，為何設計稿會外流，是否追出？陳思宇說，她也覺得奇怪，為何初稿會外流，但還沒查出是誰流出。許淑華認為，懷疑這是鬥爭的手法，且熊讚不需再花100多萬元改版，市府擔心熊讚遭模仿而再版，實在無意義。 台北市議員周威佑也質詢熊讚改版，認為市府為申請熊讚商標權而申請專利，但智財局通常審一案要花半年時間，但市府去年12月20日送件申請熊讚商標，但今年3月12日就辦理新版的熊讚微整型招標案，半年還不到，沒等到結果，就對外說智財局駁回申請商標，邏輯不通，也很奇怪。 周威佑說，他奉勸陳思宇不要亂說話，聲稱熊讚註冊未過，註冊無法完成，其實根本沒這回事，質疑北市府又要塑造中央在打壓熊讚，勸陳不要學柯文哲的惡習。陳思宇則澄清，熊讚的2D商標權已過，3D商標權未申請，這是為立體偶裝的設計。台北世大運吉祥物熊讚（左）調整造型，海洋熊讚（右）亮相，新的熊讚有了眉毛，鼻子也塗上海洋色，將延續世大運熊讚擔任台北市吉祥物。 記者鄭清元／攝影分享  facebook   "
"t_title196","反年改包圍兒童醫院 柯文哲：戰爭不攻擊醫院","2018-04-26 14:38"," 台北市長柯文哲今天出席「台北市TOD整體發展戰略系列論壇」。圖／北市府提供分享  facebook   反年改團體「八百壯士」昨天在立法院外陳抗，跟警方對峙時一度包圍台大兒童醫院；台北市長柯文哲表示「人家說戰爭都不攻擊醫院」，被問到立法院周邊拒馬，柯文哲說他從一開始就是主張用拒馬的人，該擺就擺。 柯文哲今天出席「台北市TOD整體發展戰略系列論壇」，他會後受訪時表示，拒馬該擺就擺，現在他的態度也是該用就用，基本上他個人不太喜歡用警察去當人肉盾牌，損耗警力太大，強調他從一開始就是主張用拒馬的人。 媒體詢問，但立法院周邊拒馬之前有拆一部分？柯文哲說，拒馬來回搬已經好幾年，有要求中央機關，圍牆、鐵欄杆拉高一點，不然太容易翻過去、增加防守困難，不過他們也覺得不好看，所以拒馬該擺就擺。 domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v476"";var actCode = ""v476"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title197","拚都更！北市擬重劃更新地區 林欽榮：將予重獎","2018-04-25 13:56"," 北市府今天舉行「公劃更新論壇」，宣布重新劃定更新地區，總計70群落、550公頃，預計今年9月陸續推出。記者張世杰／攝影分享  facebook     北市府推動都市更新，發現2000年起劃定的更新地區，都更完成率僅17％，剩餘的都更時程獎勵早失效；北市府今天舉行「公劃更新論壇」，宣布重新劃定更新地區，總計70群落、550公頃，預計今年9月陸續推出，以大同區、萬華區、中正區為優先；副市長林欽榮透露，新劃定的更新地區將給予「重獎」，放入非常多的時程獎勵、規模獎勵，台北市正在做獨步全國的體制大改革。 根據台北市都更處資料，台北市從2000、2002年劃定的更新地區，約281處、535.98公頃，但至今完成都更的比例僅17％；至至於重新劃定的更新地區，總計70群落、550公頃，範圍遍及12行政區，面積前3名為士林區、中正區、萬華區。 市長柯文哲致詞時表示，台北市推動都更勢在必行，雖然過程不免遇到一個問題，公共利益跟個人利益衝突，是不好意思說釘子戶，但這是每個市長要面對的問題。 林欽榮表示，當年台北市依據「都更條例」劃定更新地區，19年沒有通盤檢討，許多都更時程獎勵早已失效，加上市府沒有指導架構，「公劃都更形同廢紙一張」，所以北市府配合都市計畫、TOD，重新劃定更新地區。 對於以往更新地區失敗，林欽榮指出，過去更新地區零散、小基地單打獨鬥，現在北市府以群落為主，且每個更新地區都要有「地區計畫」，並承諾將有高額度的時程獎勵、規模獎勵，用時間換空間。 至於獎勵有多少？林欽榮並未多說，表示這要大家討論，但強調一定是「重獎」，或是加入時差機制，例如前2年有10%時程獎勵，之後逐年遞減。 外界質疑房市不景氣，讓都更難以推動，林欽榮表示就他了解，北市府重新劃定更新地區，其實民間很興奮，政府做好前置作業、鼓勵民間進場，民間才是主力，並強調北市府劃定更新地區，不代表全部是政府主導的公辦都更，是要誘發民辦都更效能。  "
"t_title198","北市長選舉變天？姚立明：柯文哲輸的機率越來越大","2018-04-24 10:35"," 在2014年大選替柯文哲操盤、助柯當選台北市長的國會觀察基金會董事長姚立明在政論節目指出，年底台北市長選舉，柯P輸的機率越來越大，丁守中的勝算則越來越高。  姚立明指出，在反柯P遊行後，柯P年底北市長選戰的勝率正在降低。報系資料照分享  facebook   姚立明認為，他本來預估民進黨禮讓柯P後，柯P與丁守中的對決是55波，但是民進黨立委姚文智22日發動「機蛋大遊行」反柯後，可以看出情勢正在改變。姚立明指出，這場遊行參與人數估計達3萬人，他認為這個數字非常驚人，如果打柯P的趨勢繼續下去，民進黨基層對柯P就投不下去。  除了民進黨選票流失的疑慮外，姚立明在政論節目《鄭．知道了》進一步分析，如果年底是柯P、國民黨、民進黨3組人選出戰，一群淺藍選民還會有人棄國民黨回來救柯，但如果是柯P與國民黨一對一的情況下，淺藍選民捨棄去救丁守中的可能性則非常高。  另外，姚立明還爆料，民進黨內部也因柯文哲議題引發「派系鬥爭」。他指出，民進黨有一群人在北市長選戰會執意於柯P，是因為他們很恐懼新潮流，他們認為如果不是柯P，那黨裡面還有誰可以依賴？他們認為柯P當選，他們未來還可有作為，但如果是新潮流當政，也就是由賴清德當總統，他們就全沒了。 "
"t_title199","聯合報黑白集／這點，民進黨不如柯P","2018-04-23 00:01"," 台北市長柯文哲（右）與新北市長朱立倫（左）磋商「雙北合作交流平台」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    姚文智發起的「機蛋大遊行」昨天登場。外號「柯黑大遊行」的活動，表面上是衝著柯文哲而來，其實是辦給蔡英文看的，旨在表達綠營基層反對中央與柯文哲繼續在台北市合作。遺憾的是，蔡英文對這些聲音置若罔聞。 民進黨各方勢力討伐柯文哲已久，可惜始終不見成效，反而越打柯P氣勢越旺。包括蔡英文要求柯文哲說明「台灣價值」，柯P以其人之道還治其人之身，引民進黨「清廉、勤政、愛鄉土」的標語也就大剌剌應付過去。民進黨能說這些不是台灣價值，或指控柯文哲抄襲嗎？如果敢的話，柯文哲一定反咬民進黨早已忘了這些價值。 沒錯，民進黨說過的價值，它自己還記得多少？例如，高談「愛鄉土」，就可以不愛人民嗎？否則，蔡政府為何用「反中」意識形態把那麼多「產業」搞成「慘業」，讓許多人生活過不下去。號稱「勤政」，卻用不合理的能源政策把台灣弄到缺電，各地空氣汙濁還要蓋燃煤電廠，更要求企業節電否則就要重罰。這是什麼勤政？ 最近蘇貞昌高調參選新北市長，硬要總統府秘書長陳菊出任其競選總部主委；民進黨舉黨為他背書，說特任官不受「行政中立法」拘束。話說得這麼堂皇，請看柯文哲怎麼做的：北市府兩年前就訂出「政務官行政中立規範」，禁止政務官請假輔選，不得擔任競選辦事處職務等。 光這點，民進黨就遠遜柯P。只會抹黑是沒用的。 "
"t_title200","機蛋大遊行下午登場 柯文哲：做好該做的事","2018-04-22 11:17"," 民進黨籍立委姚文智今天下午發起422機蛋大遊行，外界視為是反柯大遊行。對此，柯文哲重申，每天都被問不一樣的題目，他的答案都一樣，做好該做的事情就好。 姚文智發起機蛋大遊行，訴求「守護台灣價值、捍衛國家首都」，而台北市最迫切的問題是松山機場和大巨蛋，盼能迅速解決。 柯文哲上午出席樂儀旗舞觀摩表演，會後受訪時重申，他每天都被問不一樣的題目，但他每天答案都一樣，就是每天做好該做的事情，「這個國家就是這樣，要開始有一批人，比較做實事」。 他強調，該怎麼做就怎麼做，依法行政、依法行事，「這樣就好了，整天搞那些有的沒的要幹嘛？」 面對媒體詢問，會不會擔心下午遊行人數很多，他說表示不予置評；至於下午會不會觀看遊行狀況，他僅簡單的說，「下午還有很多活動」。 談及至今已停工近3年的大巨蛋，柯文哲表示，他的態度一如既往，不會刁難也不會放水，「大巨蛋顯現我們意志力堅強的一部分」，他說，不會因年底選舉而感到有壓力而放水，強調大巨蛋如果要蓋，必須安全、合法。 他也表示，在政治上，有人會就大巨蛋議題而展開批評，「難道我們怕扣分就開始放水嗎？我們不會那麼丟臉。」 機蛋大隊伍下午1時30分在台北市民權公園會合，2時出發，沿民權東路行經松山機場，再沿光復南北路，接忠孝東路到大巨蛋，最後抵國父紀念館，包括姚文智本人、前副總統呂秀蓮、民進黨籍市議員王世堅、李慶鋒、民嘴王瑞德、彭文正等人在內發表演講。"
"t_title201","影／藍北市長初選辯論 先轟柯P再互嗆","2018-04-21 16:55","   國民黨將在月底進行台北市長初選民調，預計5月初就會公布台北市長參選人，21號下午先舉行初選辯論會，4位初選參選人針對台北市的經濟、雙城論壇和大巨蛋等進行答辯。前立委丁守中一開始就先喊出：柯文哲不下台台北市不會好，不過市議員鍾小平以丁守中為目標，先嗆他連立委都選不贏。國民黨台北市長初選辯論會登場，4位參選人先禮後兵。攝影／記者林洧旭分享  facebook   "
"t_title202","賴清德選北市？柯：這消息是在亂賴清德","2018-04-21 10:54"," 民進黨年底大選是否與柯文哲合作備受外界關注，但近日有消息傳出，為了壓制柯文哲氣焰，民進黨內有意推行政院長賴清德參選，總統蔡英文昨被問到此事也未否認。柯文哲上午受訪對此回應，如果一年前說這個還有得討論，但賴清德已經當行政院長，「就不要鬧他了」。他認為這個消息，完全就是在亂賴清德的。台北市長柯文哲今早出席松山慈惠堂活動。記者莊琇閔/攝影分享  facebook   "
"t_title203","爆籠率六都第二 北市府：研擬對策","2018-04-20 13:36"," 台灣動物保護行政監督聯盟(動督盟)今早於台北市議會舉辦座談會，提出近期北市收容所的爆籠率居六都第二、收容所死亡率為10.7%、去年有157隻狗被安樂死，比例居六都之冠等問題，期盼市府改善；參與座談的藍綠營市議員則質疑市長柯文哲的動物友善城市破功，並要求動保處積極跨局處研議解方。台北市政府副秘書長李文英則承諾2周內會開會檢討對策。 公立動物收容所禁止撲殺流浪動物政策去年2月6日上路，如今已滿周年，動督盟今於北市舉辦座談會，不分黨派，議員許淑華、阮昭雄、顏聖冠、陳建銘、王欣儀、李慶元都到場關心。 動督盟調查發現，台北市收容所去年安樂死比率為5.52%，收容動物超過容納量的「爆籠」情況更發生4次，只能收容數610隻動物的空間還曾擠入640隻動物，而收容所死亡比率則超過1成；另外，北市校犬比率近3年也是六都中最後一名。 在場議員與動督盟也因此質疑柯所提出的動物友善城市破功，認為包含收容環境、多元領養、動物福利、動保教育等措施都必須加強。動督盟也指出，「爆籠」代表生活環境壅擠，會引起動物健康度下降、生病，最後不是安樂死就是因生病或衰弱而亡，一定要設法解決。 許淑華指出，台北市虐待動物事件頻傳，首善之都動保作為卻很落後，公部門力量有限應透過與民間力量合作來推動生命教育、關懷等課程，加強宣導；而爆籠問題也應該積極宣導認養來減少收容數。 王欣儀則說，北市在推動校犬計畫上長年吊車尾，3年來僅增加6所，動保處應出示狗狗健康報告、消毒方式及加強宣傳，來消除學生、家長及社區對狗狗攜帶病原等疑慮，增加狗狗多元管道的認養率。 動保處長宋念潔表示，爆籠問題現已宣導用認養代替購買、推動絕育補助、重罰棄養；收容環境則編列預算增加獸醫、清潔等人力；而安樂死則研擬「人道處理評估及執行草案」中，未來安樂死需須經所有動保委員同意才可執行，最快下個月上路。將下來也會與教育局等單位跨局處討論動物認養、動保教育等積極對策。台灣動物保護行政監督聯盟今早於台北市議會舉辦座談會，質疑市長柯文哲的動物友善城市破功。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title204","影／賭上政治生命 姚文智：若選第3名便退出政壇","2018-04-19 17:25","  立委姚文智拋出震撼彈，強調若被民進黨提名選台北市長，最後仍「選成第三名」，將永久退出政壇。記者莊昭文／攝影分享  facebook    爭取民進黨提名參選台北市長的立委姚文智拋出震撼彈，公開宣示自己若選成第三名，將辭立委，不接受任何安排，永遠退出政治圈！他分析，民進黨自派人選，在三足鼎立下，至少可以「坐二望一」，但倘若禮讓柯文哲，民進黨就是最後一名。對於姚文智的宣示，台北市長柯文哲說，「我沒那麼笨」，發言人一再交代他，不要回答這個問題。 民進黨立委姚文智：「有人說民進黨如果選怕選成第三名，我現在在爭取民進黨的提名，我認為不會嘛，我認為三足鼎立之下，民進黨可以勝選，至少也是坐二望一，如果是第三名，那不可能的事。」 台北市長柯文哲被問到對此事的看法，他說：「我沒那麼笨，不會回答這個問題，我們發言人一再交代不要回答這個題目，這也是一個答案。」  "
"t_title205","陳明文：蘇貞昌希望陳菊任競選總部主委","2018-04-19 09:29"," 民進黨下周三召開中執會，正式通過提名行政院前院長蘇貞昌參選新北市長，傳準總統府秘書長陳菊允諾接任蘇競選總部主委。民進黨選對會召集人立委陳明文今接受廣播專訪證實，蘇貞昌希望黨能夠協調由陳菊出任。 陳明文表示，陳菊擔任主委尚未定案，但大概就是這種想法。主持人周玉蔻追問，所以競選總幹事是黨選對會另一位召集人林錫耀？陳明文坦言「目前是這樣規畫」。 至於陳菊出任蘇貞昌競選總部主委，是否有行政不中立問題？陳明文表示，總統府秘書長是特任官，在法律的立場上沒有問題。 日前有立委稱徵召蘇貞昌，若還選輸新北市，主席、行政院長都要下台負責。對此，陳明文說，2018年的選舉，選對會跟黨秘書長要負責成敗，選對會召集人他跟林錫耀及民進黨秘書長洪耀福要負最大責任，選舉過程中會尋求行政部門協助，但選舉跟行政部門無關。 陳明文說，新北市局面大家清楚，勢均力敵可以一搏，但坦言新北市民進黨不會太樂觀，仍有贏的把握，他認為蘇貞昌還是會贏，不論是民調上或是過去蘇貞昌在台北縣長任內的政績，都讓民眾懷念且期待能延續。 至於台北市選舉民進黨布局，陳明文說，將會等5月2日國民黨民調一出來，他們就會立刻因應。外傳民進黨台北市將由議員假投票決定，陳則說，「目前沒這個規畫」，但陳明文對於民進黨是否禮讓或自提人選始終不鬆口，僅稱「以前是有跟柯文哲接觸啦」。 陳明文說，不只是陳菊，很多人都對柯文哲有意見，連他都不贊成柯文哲的兩岸一家親論述，柯文哲現在更不能以政治素人自居，他面對議會面對市民已經是完完整整的政治人物，不論是自提人選或是禮讓，這些聲音黨中央都有聽到，等5月國民黨台北市長人選一出來，他們會立刻因應。民進黨選對會召集人立委陳明文今接受廣播專訪證實，蘇貞昌希望黨能夠協調陳菊出任競選總部主委。圖／Hit Fm《蔻蔻早餐》製作單位提供分享  facebook   "
"t_title206","熊讚新造型曝光 鼻子變成海洋色","2018-04-17 17:39"," 為了申請智慧財產權商標註冊，北市府觀傳局斥資113萬元要針對世大運吉祥物「熊讚」進行「微整形」，明天正式對外公布「整形後的熊讚」，不過熊讚今在臉書粉絲團上傳有新造型的商品圖樣，確定整形後的熊讚，將會有個「藍鼻子」，還說希望阿北市長(指柯文哲)看到我要彈我鼻子時，下手要柔軟一點。 對於「藍鼻子」，熊讚強調，這是海洋色的，不是海藍色，不是海洋藍，也不是海洋綠。 熊讚發文表示，自己在山林中，日日看著藍天放空、在綠蔭下放鬆，心情超級柔和。下山時，繞道到花蓮的七星潭海邊散步，看到似藍似綠的海洋，覺得可以生活在海洋國家的台灣，天天可以看山看海，是多麼幸福的事。 熊讚還說，決定讓黑鼻子擦上海洋色的粉妝，讓大家看到我時，心情也能歡喜。當然，希望阿北市長看到我要彈我鼻子時，下手要柔軟一點。 對於熊讚新曝光的造型，熊粉似乎相當買單，直說「好美的顏色」，不過也有熊粉擔心「整太多」，會不會認不出來。熊讚今在臉書粉絲團上傳有「藍色鼻子」的商品圖樣，確定整形後的熊讚，將會有個「藍鼻子」。圖／截取自熊讚臉書粉絲團分享  facebook   "
"t_title207","柯P最新財產申報出爐 存款小增近200萬元","2018-04-16 13:28"," 監察院今公佈最新一期的公務人員財產申報，台北市長柯文哲和妻子陳佩琪的存款總計1589萬餘元，和去年申報相比，增加近200萬元；有價證券部分，總計19筆基金，價值356萬1383元。 監察院最新的《廉政專刊》今出爐，柯文哲和陳珮琪總計申報8筆土地、2筆建物，其中6筆是台北大安區住家的土地，另有一塊新竹的農舍與農地，以及一筆澎湖縣馬公市的土地，該土地是105年時陳佩琪繼承父親財產，陳占5分之1權利。 存款部分，兩人總計1589萬3361元， 較上次的1391萬3015元，增加近200萬元；另有19筆基金，價值356萬1383元，其中有4筆登記在柯文哲名下，且有兩筆「霸菱香港中國」、「日盛中國內需動力」是「中國概念基金」。 值得注意的是，柯文哲在備註欄備註，當選後為了避嫌，家人均未再做新的投資，僅有贖回，目前帳面基金均是過去所投資的。 此外，柯文哲還提到，103年拿到選舉補助款2561萬9490元，但因夫妻倆均未有基金會或在基金會任職，所以選舉補助款暫時放在私人存摺，首次監察院申報時(104年3月29日)前已經捐出1036萬元，第二次申報後，再捐出511萬元，106年4月被監察院罰款61萬9488元，另外補助款用於選前支出約600萬元，選後因選舉不足再支出387萬元，選舉不助款目前已用罄。監察院今公佈最新一期的公務人員財產申報，台北市長柯文哲和妻子陳佩琪的存款總計1589萬餘元，和去年申報相比，增加近200萬元；有價證券部分，總計19筆基金，價值356萬1383元。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title208","雙北定期票16日啟用 售出逾10萬張","2018-04-15 15:25"," 雙北市府與北捷公司、公車業者及YouBike公司上個月共同推出30天1280元吃到飽的「公共運輸定期票」，4月16日將啟用。圖／北市交通局提供分享  facebook   雙北市合作推出1280元交通定期票，明天正式啟用，截至昨天，已售出10萬5460張；台北市長柯文哲今天說，他猜票數會持續增加，如果是他，等到使用第一天才會購買。 明天起，只要持有1280元交通定期票，輕觸捷運車站自動收費進站閘門或公車驗票機上感應區，就可啟用。不過，台北捷運公司也提醒民眾，必須在明天至30日內任選一天啟用，否則定期票將失效，必須辦理退費後重新購買。 北捷指出，若民眾啟用定期票後想辦理退票，可在票卡30天有效期內，持卡到台北捷運各車站詢問處辦理，超過使用期限則不受理。退票會扣手續費20元，並依使用天數比例扣款（第一天180元、第二天起每天130元）後，餘額退費到悠遊卡電子錢包，不會退還現金。 北捷舉例，假設6月10日啟用定期票，6月15日辦理退票，使用天數為6天，可退430元，即1280先扣除180（第一天），再扣除650（第二到第六天），再扣除20（手續費）。 交通局運輸管理科長王湮筑告訴中央社記者，截至昨天止，交通定期票已售出10萬5460張。 交通局也表示，為確保持卡人權益，建議辦理記名；悠遊卡公司則在4月16日至6月30日期間推出定期票累積UUPON點數活動，期間辦理定期票記名或持定期票到全家、OK、萊爾富等三大超商消費累積128元，可各得25點UUPON點數。"
"t_title209","國運昌隆最清高？翻開時代力量「泛綠恩仇錄」",NA," 黃國昌抨擊黃煌雄任促轉會主委人事案引發口水戰，他接受周玉蔻的廣播專訪時說，被譏諷「清高」，心裡不是生氣而是難過。 圖／聯合報系資料照片facebook 蔡英文總統提名前監委黃煌雄為促轉會主委，引發時代力量立委黃國昌抨擊。負責轉型正義相關業務的總統府副秘書長姚人多，更與「昌神」多次利用臉書或是媒體訪問互嗆。  姚人多挖苦黃國昌，「全世界都墮落，只有他最清高」；黃國昌昨天接受媒體人周玉蔻的廣播專訪時說，自己對理念堅持與捍衛，卻被譏諷「清高」，心裡不是生氣而是難過，相信大家心中都有一把尺。  時代力量身為幾乎全是政治素人的新政黨，卻可在第一次大選就拿下超過門檻的選票，當選五名立委，堪稱2016年台灣政壇的最大驚奇。  1973年次的黃國昌，從一名年輕法律教授，頓時成為政壇明星，不僅是第三大黨主席，還在網路世界擁有大批「昌粉」。竄起速度之快，若將時光倒流，只怕連他自己都未必相信。  然而被擁躉們封為「戰神」的黃國昌一路走來，戰矛可不僅只針對統獨意識型態殊途者。幾年來他和同屬泛綠陣營的民進黨、綠社盟，乃至時代力量黨內同志，都曾爆發過衝突。   總統府副秘書長姚人多。 圖／聯合報系資料照片facebook 姚人多出身清大社會所教授，是蔡英文總統最重要的文膽。蔡英文2012年落選當夜的演說「你可以哭泣，但不要洩氣；你可以悲傷，但是不要放棄」，感動許多人，就出自他的手筆。  四年後蔡英文當選總統，姚人多進入政府，先擔任國安會諮詢委員，再轉任總統府副秘書長。蔡總統就任初期，赴軍方視察時幾篇被認為「有感」的演講，也是姚人多領銜的「文稿小組」作品。 2014年反服貿占立法院第11天，黃國昌對與總統府副秘書長蕭旭岑密會一事，受訪表示會面過程平和，蕭旭岑多在聆聽。 圖／聯合報系資料照片facebook 由於負責轉型正義業務，外界原本預期姚人多將擔任促轉會主委，不過他公開對外表達並無意願，最後總統選擇黃煌雄。不少深綠人士期待促轉會發揮對國民黨「千刀萬里追」的效果，對於一向標榜溫和的黃煌雄，頓時大表不滿。  黃國昌就公開抨擊，黃煌雄曾經在2008年馬英九勝選時撰文肯定，後來也被提名為監委，根本就是求官，並不適任。  姚人多隨即在臉書寫下，不反對外界以最嚴格標準檢視黃煌雄，但卻不點名地諷刺黃國昌2014年太陽花學潮時間的行為：「看一個政治人物要看人家一生。就像是我不會因為某人在學運期間偷偷跑去密會總統府副秘書長喬事情，就全盤否定他這個人一樣。」  4月9日，姚人多受訪時，不僅提及黃國昌「別人都墮落，只有自己最清高」，更表示促轉會是合議制，不是主委一人獨斷，並非像時代力量一樣是黃國昌和立委徐永明說了算，「他可能把時代力量的運作方式投射到促轉會上」，「酸度」之高堪稱破表。  雖然姚人多強調，和黃國昌的齟齬，只是兩人看法不同，不涉民進黨與時代力量之爭。然而深綠陣營抨擊黃煌雄者不在少數，姚人多卻瞄準黃國昌，而且出招毫不容情。若說背景因素毫無大小綠之間的競逐，只怕難以令人置信。   王金平(右)不再擔任院長後，柯建銘（左）成為新一波的立法院「黑箱」質疑對象。 圖／聯合報系資料照片facebook 時代力量是太陽花學運的產物，當時對馬政府最大抨擊點就是「黑箱」，因此時代力量進入立院後，就不斷標榜要打破黑箱。  立院過去長期運作的協商制度，在馬政府時代，就常被批評是院長王金平與民進黨總召柯建銘控制一切的「王柯體制」。如今王金平不再擔任院長，柯建銘自然成為新一波的「黑箱」質疑對象。  2016年2月1日，剛上任的時代力量立委，率先提議將院長選舉改為記名投票，但遭臨時主席柯建銘以不符現行法規為由阻擋。對於立院監督兩岸協議條例的制訂，時代力量也堅持充滿獨派兩國論色彩的「民間」版本，與主張必須回到中華民國體制談的柯建銘針鋒相對。  26日，時代力量總召徐永明說，自己和柯建銘已缺乏互信，呼籲民進黨能調整協商代表。對於「永遠的總召」柯建銘而言，堪稱當面挑釁。10月，在對司法院長提名人許宗力的同意權行使中，黃國昌直接質問，蔡英文總統的「執政協調決策會」是否合憲？砲火更直接瞄準最高層。  接下來，民進黨兩度主導修訂勞基法，時代力量也都站在對立面，主張比執政團隊更激烈的版本。勞基法爭議造成勞運人士激烈抗爭，時代力量不但積極表態支持，還一度與先前誓不兩立的國民黨聯手，將民進黨的提案暫時擋下。  小綠的倒戈令蔡政府相當苦惱，柯建銘面對時代力量不斷挾「透明」等道德光環攻擊自己，也反批黃國昌「才是密室協商高手」，並表示時代力量「集三千寵愛於一身」，應更光明磊落、更有責任感，如果只靠抹黑，遲早會被看穿。   社民黨范雲3月時發出聲明，證實與時代力量在台北市的整合破局。 圖／聯合報系資料照片facebook 2014年3月，黃國昌與范雲（台大社會系副教授），組成「公民組合」，期待一個外部力量去壓迫現有的藍綠政黨改變。隨後經歷太陽花學潮重挫馬政府，年底柯文哲又當選台北市長，同屬光譜偏綠但不屬民進黨的「第三勢力」大受鼓舞。但也因為局勢大好，原本的同志走上岐路。  黃國昌結合閃靈樂團主唱「Freddy」林昶佐以及洪慈庸等人，組成時代力量；范雲則與呂欣潔等人，組成社會民主黨。  在2016年的立委選舉，社民黨與綠黨結盟，和時代力量成為競爭關係。時代力量深諳包裝、打出俊男美女牌，又與民進黨達成部分選區「禮讓」協議，最後大放異彩；一路堅持「傳統」社運路線的綠社盟，或許理想純度更高，卻無法爭取到夠多的選票。 桃園市議員王浩宇。 圖／聯合報系資料照片facebook 年底選舉將屆，時代力量與社民黨，都積極投入縣市議員選舉，雙方合作的主張也再度被提出。但如今兩黨強弱差距比過去更大，今年3月，范雲發出聲明，證實與時代力量在台北市的整合破局，強調「既然兄弟決定各自登山，就各自努力，取代掉惡質的舊勢力」。  綠黨現任召集人、桃園市議員王浩宇，則在2月表示，基於過去「綠社盟」的情誼，還是很希望能與社民黨合作。但對於時代力量，王浩宇則直接開罵：如果對方無意整合，其他黨不需要去「硬貼他」，第三勢力要走出自己的路，就綠黨來說，「還跟時代力量合作是沒有黨格」。  王浩宇也宣稱，因為黃國昌、徐永明任用嫡系，導致很多有基層實力的都被搓掉，目前包括新竹、桃園、台中，都有時代力量的黨員希望加入綠黨。對此指控，徐永明只簡單回應：「新年快樂，也祝福他。」   馮光遠宣布退出時代力量後，批評時力已經變質成「國運昌隆黨」。 圖／聯合報系資料照片facebook 以諷刺時政知名的作家馮光遠，在馬政府時期激烈批評當局，2014年以獨立候選人身分參選台北市長，也是時代力量第二年成立時的重要成員。  但在2017年1月8日，馮光遠卻宣布退出時代力量，並且批評黨已經變質，大權均被黃國昌把持，成為「國運昌隆黨」。馮光遠也批評：「看清楚某些戴著改革面具的法西斯、偽善者，動輒收割大家工作成果的時候。」「國運昌隆黨」與「鐮刀黨」，從此成為外界質疑黃國昌時最常用的詞彙。  對於馮光遠的離開，黃國昌僅低調表示可惜，強調馮光遠過去對公民運動的貢獻。不過黨內支持黃國昌的力量，則反批馮光遠沒有政治實力，又無法和人相處「像是一個憤恨不平的工程師，既然總是不滿風光被老闆搶走，就拿出實力自己創業吧！」  去年底，黃國昌因為支持同性婚姻立場，遭到「安定力量」等社團發起罷免。面對罷昌勢力一度聲勢高漲，馮光遠則出面為黃國昌說話：「如果是因為反對同志平權，或者多元成家，而來罷免黃國昌，我是絕對要站出來反對的。」  不過今年初，馮光遠在臉書發表退出時代力量周年的感言，透露黃國昌並非時代力量最早的成員，後來強勢介入奪走主導權，「既然以學運份子為主的『國運昌隆黨』已經取代『時代力量黨』，也是自己捲鋪蓋滾蛋的時候了。」他也宣稱，文化才是自己專長，「政界，終究不是我安身立命之所在。」"
"t_title210","台北市公宅擬導入循環經濟 首挑南港機廠基地","2018-04-12 22:39"," 台北市長柯文哲日前率團出訪歐洲，對於荷蘭循環經濟相當有興趣，認為台北市將有1萬2000戶公共住宅，應該嘗試導入循環經濟概念；台北市都發局今天表示，內部評估後，決定先挑選南港機廠基地公宅，當全市第一個導入循環經濟示範公宅，將委託專業團隊做可行性評估，希望循環經濟創造出來的價值，約公宅總工程金費20％。 以往建物達到使用年限拆除後，能回收利用的建材有限。都發局表示，所謂循環經濟，包括建物興建前，就先篩選材料、工法，讓建物就算拆除後，資源也能做最大化利用。 除了建材以外，國外也發展出「買服務」模式。都發局解釋，譬如一棟建物需有照明服務，國外選擇不要一次買斷大量燈泡，而是跟廠商合作，廠商持續研發新燈泡，且不間斷提供新產品，長遠下來可以省錢，服務也更好。 都發局內部試算，若循環經濟成功，創造出來的價值約公宅總工程金費20％。台北市都發局長林洲民舉例，以往廠商承攬工程，必須用100元成本蓋建物，若選擇循環經濟，將內部管理、經營、技術升級，只要花80元就可以把建築物蓋完，剩下的20元可以去買更多的好東西。 都發局說明，位於南港區的南港機廠基地公宅，將作為導入循環經濟的第一處公宅，為了確定能否成功，將委推專業團隊分析，相關標案已上網，標金約1900萬元、30天後決標；另外，全市1萬2000戶、32處公宅，也將評估加入循環經濟。 不過，國內相關產業尚未成熟，初期成本勢必比較高，在預算有限、廠商也能獲利情況下，能否順利推動受考驗。林洲民說，幾年前許多國家也沒做循環經濟，如今都走在我們前面，台北市公宅總工程金費約900億元，北市府有如此龐大資源跟案量，就要用最好觀念去執行，並帶動相關產業。台北市都發局今天舉行記者會，預告南港機廠基地公宅將導入循環經濟。圖／台北市都發局提供分享  facebook   "
"t_title211","台北市長選舉 孫大千：民進黨「暗助」國民黨","2018-04-12 08:36"," 台北市長柯文哲昨表示「台灣價值」就是清廉、勤政、愛鄉土，表態爭取參選台北市長的前副總統呂秀蓮說，那是民進黨主張，柯文哲是「撿便宜」，她又說，柯文哲不收回或進一步詮釋「兩岸一家親」，就是在衡量背後靠山。前立委孫大千諷，民進黨真的是一個有情有義的政黨，也許是他們要回報創黨初期時，國民黨主席李登輝的提攜之情，所以決定在台北市長一役中「暗助」國民黨。 孫大千說，不是他要吃民進黨豆腐，而是完全看不懂民進黨中央在台北市是在演哪一齣？而這似乎是唯一看起來合理的答案。民進黨此次在台北市長選舉中，不論提名與否？黨中央在這段期間的荒腔走板的操作，已經在最大程度的助了國民黨的一臂之力。 孫大千說，倘若民進黨決定提名，黨內的現有人選也已經被自己人唱衰得差不多了，幾乎不具備士氣一戰，更別提柯文哲一旦失去綠營選民的支持，原本領先國民黨的優勢也必然會大幅縮小。 孫大千表示，就算民進黨最後決定禮讓，柯文哲也被民進黨的政治人物批判到重傷殘廢，修理得體無完膚，先別說柯文哲在選前能不能及時康復，綠營選民是否能夠不計前嫌，含淚投票？恐怕更是超高難度的政治工程。 但這還不夠，孫大千認為，民進黨高層可能擔心國民黨的現有人選不夠熱鬧，硬是藉由「卡管」行動，為國民黨培養了另一張隱藏的王牌，在累積足夠的能量之後，管中閔將成為一員不可忽視的戰將，讓國民黨又多了一個選擇。這可是完全拜民進黨之賜。如果，此次國民黨能夠贏回首都市長選舉，在發表勝選感言時，千萬別忘記要對於民進黨中央「雪中送炭」的義行，表達十二萬分的衷心感謝！前立委孫大千。報系資料照分享  facebook   "
"t_title212","北市府藏偷拍狼！ 柯文哲：受害者都可以來申訴","2018-04-11 15:53"," 台北市政府驚傳員工偷拍！有被害女公務員指控，一名在北市府任職的黃姓公務員，涉嫌偷拍女生短裙、大腿，照片多達上千張，甚至還曾在上班時看A片，而黃員其實過去在國中當代課老師時，就曾被指控猥褻女學生，還被列為不適任教師。 對此，台北市議員汪志冰今在市長施政報告時質疑，之前客委會主委曾年有被指控對員工性騷擾，北農的女職員跟駐衛警又在辦公室偷情，北市府是否已成了「淫窟」，要求台北市長柯文哲對外說清楚、講明白。 柯文哲表示，這些都是少數案件，該怎麼處理就怎麼處理，並公開呼籲，北市府設有性平委員會，若有員工被性騷擾都可以來申訴。 曾年有則是強調，指控完全子虛烏有、莫名其妙，自己也是嚴正駁斥。台北市長柯文哲表示，這些都是少數案件，該怎麼處理就怎麼處理，並公開呼籲，北市府設有性平委員會，若有員工被性騷擾都可以來申訴。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title213","柯P施政報告 藍營議員要求撤換吳音寧","2018-04-10 17:15"," 北農休市事件持續延燒！台北市長柯文哲今天下午赴市議會施政報告，北農總經理吳音寧是否撤換一事成為藍綠議員杯葛議題。國民黨市議員在柯文哲施政報告前炮轟北農總經理吳音寧不適任，議員同一時間湧向柯文哲座位舉手板、喊口號，要求柯文哲撤換吳音寧。台北市長柯文哲今天下午赴市議會施政報告，北農總經理吳音寧（左）是否撤換一事成為藍綠議員杯葛議題。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   柯文哲收下國民黨議員的抗議標語。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   國民黨議員湧向柯文哲座位舉手板、喊口號，要求柯文哲撤換吳音寧。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   "
"t_title214","北市3區智慧站牌比平均值少 議員：城鄉差距？","2018-04-10 00:18"," 為了方便民眾等公車，北市府近年來廣設智慧站牌，其中包括台北車站的交6公車站區。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    為方便民眾等公車，北市交通局近年來廣設智慧站牌，截至上月初，全市3280個公車站點中，有4成是智慧型站牌，不過士林、北投、文山等行政區智慧站牌的建置率卻遠低於全市平均值，遭議員諷刺，難道智慧站牌也搞「城鄉差距」。 對此，北市府公運處表示，上述三個行政區因公車路線特性，大多都是公車總站所在地，較無候車需求，設置比例才會較低，民眾若有需求，可以透過里長、當地市議員反映，將視預算、現場狀況等施作。 為宣導民眾搭乘大眾運輸系統，台北市長柯文哲去年10月開始，天天搭公車上班，甚至還曾在臉書上宣導，設置智慧型站牌，更成為交通局近年來的努力目標之一，包括新設置交六公車站等，都採最新型智慧站牌，不僅可查詢公車到站時間，還可充電、上網。 不過，台北市議員周柏雅調閱資料發現，截至今年3月5日止，全市3280個公車站點中，有1338個站點設置智慧型站牌，約占全市公車站點的41%，不過若是細數12行政區，卻有不少行政區的智慧型站牌比率，遠低於全市平均值。北市府近年來廣設智慧站牌，不過卻因分布不平均，遭市議員質疑智慧站牌也有「城鄉差距」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    周柏雅舉例，像是文山區，僅有119個站點設置智慧型站牌，僅占文山區公車站點的33%；士林區則僅有28%的站點設置智慧型站牌，北投區更低，僅20%，和大安區、 松山區、中山區等行政區，設置率幾乎差了快2倍之多。 周柏雅表示，北市平均每一個有智慧型站牌的公車站點服務的戶籍人數為2004人，但像是文山區、北投區的每一公車站點服務的戶籍人數都遠高於2千人，顯見北市的智慧型公車站牌設置，和服務人口數的關聯性不大。 周柏雅諷刺，北市府這樣子的資源分配，依據到底是什麼，是看運輸量？還是豪宅銷售案量？痛批北市交通資源分配不均，這樣子的交通建設比例，難道是用來拉大台北市的城鄉差距。 北市公運處主秘楊欽文表示，文山、士林、北投等行政區，因路線特性，大多都是公車總站所在地，較無候車需求，反觀市區公車路線密度高，且因雙向設站，候車需求高，所以設置比例才會比較高。 楊欽文表示，智慧型站牌設置原則，主要是以滿足地方需求為主，若民眾有需求，可以透過里長、當地市議員反映，將考量預算、現場地理條件等，評估設置與否。"
"t_title215","民進黨北市長提人？周偉航：請公布黨內政客名單","2018-04-09 08:18"," 總統蔡英文（左）與柯文哲。本報系資料照分享  facebook   民進黨在年底台北市長選舉是否提名自己人，還是要禮讓現任市長柯文哲，輔大助理教授周偉航在臉書粉絲頁「特急件小周的人渣文本」貼文表示，民進黨在台北要提人也不是不行，但必須回應兩個系列問題，一是誰反對同婚、二是黨內哪些政客屈服工商大老，強對勞基修法，喊喊台獨就叫理念是不是？一堆對台灣有深摯情感的垃圾。  貼文指出，民進黨當然可以也應該在台北提市長候選人，但不管提誰，我認為他都必須回應兩個系列的問題。 第一，反對同性婚姻的中南部綠色大老到底有些什麼人，他們以什麼方式提出關說，民進黨內又有什麼政客選擇向這些傢伙屈服，進而阻撓立法的進程。 反同很可恥嗎？我覺得不可恥啊，民進黨台北市長候選人不公開帳目沒關係，就公開人名，關說時間地點，交換條件。 第二，勞基法再修法過程中，又到底有什麼工商界大老提出關說，民進黨內又有什麼政客選擇向這些傢伙屈服，進而強推修法。 再修勞基法很可恥嗎？我覺得不可恥啊，民進黨台北市長候選人不公開帳目沒關係，就公開人名，關說時間地點，交換條件。 他貼文指出，出來是為了代表理念是不是？讓大家看一下民進黨的理念長什麼樣子嘛，看看你是不是比連勝文更耐打嘛。喊喊台獨就叫理念是不是？一堆對台灣有深摯情感的垃圾。  "
"t_title216","出席失敗者年會 柯P：成功祕訣在腦袋中要忘記失敗","2018-04-08 07:25","  台北市產發局為鼓勵青年創新創業，昨與與國家實驗研究院、台灣矽谷創業家協會等單位合辦「失敗者年會」，邀請台北市長柯文哲、網路趨勢觀察家Mr.6劉威麟，及PTT水球發明人戴志洋擔任勇氣演講人，鼓勵青年勇於創新不要害怕失敗。 柯文哲以自己挑戰一日雙塔的經驗分享，成功的秘訣在於腦袋中要忘記失敗，因為人往往會因為15%失敗的可能，而放棄85%成功的機會，如果一直想著失敗，就很難成功。他也以台北燈節移師西門町舉辦為例指出，創新需要冒險，當時如果不是很大勇氣不敢封中華路，因為每個小時光公車流量就200多班次。當時交通局及警察局也以過去沒有先例而反對，但在他的堅持下，所有單位只能往前去，因此堅持也是不可缺少的。 網路趨勢觀察家劉威麟分享，自己創辦的網路公司曾面臨員工不斷出走，幾年前又消失在網路圈的心路歷程。他說，失敗本身原是無色無味，而目前的網路世界發展，人們更常獲得負面評價或悲觀訊息。因此，社會需要的是更多願意接受失敗，給予失敗客觀評價的網路公民。 具有PTT站長、駭客、搖滾歌手三重身分的PTT水球發明人戴志洋表示，他從求學時代就一直在創業，也一直失敗，從來不曾享受過成功果實。但他認為，失敗需要被界定，有些因他人造成的挫折確實會影響自己的人生，但真的不能責怪自己。他強調，肯定自己的努力在這個新世代更顯重要，他將持續寫下自己的經驗，期待成為下一代創業家的養分。 產發局表示，北市府的「StartUP@Taipei」創業服務辦公室，提供各種創業資源，包括創業諮詢、課程培訓，也輔導企業申請各項獎勵補助及融資貸款等資金。同時，也積極建構與國際全球市場鏈結，協助創業者申請補助進行國際交流，鼓勵新創團隊藉由公部門能量開拓海外商機。台北市長柯文哲出席「失敗者年會」擔任演講人。記者莊琇閔／攝影分享  facebook   "
"t_title217","把柯P打斷手腳再支持他 孫大千批民進黨「腦袋有洞」","2018-04-07 09:20"," 台北市長柯文哲。記者許正宏／攝影分享  facebook   民進黨在台北市長要不要提名自己人，黨內爭論不休。對此，爭取國民黨提名的前立委孫大千表示，可能是自己的「慧根」不夠，他不懂民進黨台北市長是否提名這件事，有這麼難決定嗎？ 孫大千說，每天透過高層具名或是不具名的放話，不斷的對基層溝通和安撫。如果，當時不要自以為聰明，早一點拍板定案，現在就不需要去滅火了。這麼拖拖拉拉、扭扭捏捏，如果最後是決定提名，不管是被提名人或者是支持者，恐怕心中都憋了一股怨氣吧？怎麼可能會有士氣呢？難道連「一鼓作氣，再而衰，三而竭。」的道理都不知道嗎？這算是宋襄公重出江湖嗎？ 孫大千說，如果結果是禮讓柯文哲，這麼心不甘情不願，民進黨選民的那一張選票真的投得下去嗎？而且，在這段期間，柯文哲照三餐被綠營政治人物修理，早就已經遍體鱗傷了，先不說柯文哲會不會心存感激了，光是要養傷復原就是一項艱鉅任務。這是打算送給國民黨一個大禮嗎？這種先把<U+522B>人打到斷手斷腳，再去支持他出戰的策略，究竟是哪一個「腦袋有洞」的人想出來的啊？"
"t_title218","立院外拒馬拆不拆 柯文哲：與立院協調中","2018-04-06 11:32"," 立法院周邊拒馬架設已久。台北市長柯文哲今天說，無論立法院或行政院周邊的拒馬，要擺到什麼程度，市府正與立院協調；他也將安排時間拜訪警政署，解決警政單位維安指揮問題。 柯文哲上午出席士林舊街慈悲關懷社區揭牌典禮時受訪表示，過去對於立法院或行政院周邊的拒馬架設，沒有建立明確的規則。他已告訴台北市政府警察局，要明確訂定市警局與警政署保六總隊的合作與指揮關係。 柯文哲指出，無論是立法院或行政院周邊的拒馬，到底由誰決定架設、要擺到什麼程度，市府正與立院協調中；他也將安排時間拜訪警政署，「把大家過去都不敢碰的問題，攤在桌面上一次解決」。 他表示，包括行政院與立法院的安全維護，目前圍牆內由保六總隊負責指揮，外面則由市警局負責。但在整個陳抗活動指揮權上，不能分成圍牆內一個指揮、圍牆外一個指揮，這個有問題；終究還是需要面對問題，加以解決。"
"t_title219","綠北市恐落第三？扁批蔡：執政兩年的領袖不應說這種話","2018-04-04 18:02"," 前總統陳水扁(右)最近不斷在「新勇哥物語」評論民進黨選舉事務。圖左為蔡英文總統。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   前總統陳水扁最近不斷評論民進黨選舉事務，他發表的「新勇哥物語」再度對民進黨是否於年底台北市長選舉推出自己人表示意見，他認為，民進黨主席蔡英文日前與獨派大老會晤時，強調若民進黨在台北市長選舉推自己人，恐落到第三名，「再怎麼樣的選情不利，一個堂堂完全執政二年的政黨領袖都不應該說出那樣的話！？」    "
"t_title220","智慧台北挨批監控校園 李明賢：先用在吳音寧及公僕","2018-04-03 10:28"," 北市府上個月底在南港展覽館「智慧城市展」靜態展出「智慧台北，創新教育」看板，說明未來可使用人臉辨識系統來管理課堂，引起外界質疑侵犯隱私，教育局事後也緊急撤下看板，否認有此規畫；對此，國民黨文傳會主委、有意參選南港內湖區議員的李明賢昨在臉書說，如果要用，先用在各局處公僕身上，特別是北農吳音寧是否稱職上，他絕對舉雙手贊成。 看板內容提到人臉辨識應用包含「遲到早退自動監測，出勤紀錄可以完整保留」、「學生跑班換課，無需反覆、重新簽到點名」、「深度學習人臉變化，自動調整識別參數」及「完整記錄上課行為，分析學生抬頭率與專注度」。引引發網友批評是監控學生、侵犯學生隱私；還有網友諷刺，這和大陸的天網技術幾乎一樣，全大陸近14億人口過濾一遍只要1秒鐘，不尊重人權這塊，兩岸確實一家親。 教育局則澄清，北市各級學校未實際在班級教室內使用人臉辨識，看板圖片模擬情境，人臉辨識專注度等應用是廠商構想，北市不會採用，並請廠商撤除看板。 李明賢指出，柯市府近年來力推e化教育，盼望能打破教育世襲化困境，立意良善，但人臉辨識用於課堂的構想卻要顧及倫理道德。 他表示，現在北市學生念書普遍壓力都很大，放學在補習班待很晚，隔天上課難免有打瞌睡情況。若全天候監測學生學習狀況，有大炮打小鳥的疑慮。反觀若用在大學，大學生會氣到跺腳，還是從善如流接受？ 他說，市長柯文哲不妨調查，北市府有哪一個局處，問心無愧能接受人臉辨識系統考核？大人都做不到的事，要求國高中生做到，太苛刻了。他要呼籲柯P團隊，科技進步是好事，但要用在對的地方，如果要用，先用在各局處公僕身上，特別是北農吳音寧是否稱職上，他絕對舉雙手贊成。台北市教育局在智慧城市展覽中，以模擬示意圖展出人臉辨識應用在教室內的技術。圖／網友Jiun Shen Fong 臉書提供分享  facebook   台北市教育局在智慧城市展覽中，以模擬示意圖展出人臉辨識應用在教室內的技術。圖／取自李明賢臉書分享  facebook   "
"t_title221","柯市府強拆陳抗帳篷 林昶佐：呷賽啦","2018-04-02 14:13"," 時代力量立委林昶佐。記者林麒瑋／攝影分享  facebook   時代力量立委林昶佐3月初表示不排除選台北市長。台北市長柯文哲當時就主動找上林昶佐私下會面。林昶佐今日證實，兩人確實有會面，也在見面過程中知道柯市長會擔心我影響他選舉，但越聊越發現柯文哲的所謂「進步價值」令人詫異，以後是否再見面還要再考慮；他還說，柯文哲拆帳篷的行為是重視集遊惡法，若這叫進步價值真的是「呷賽啦，這根本是裝孝維」。 林昶佐表示，這幾年他跟柯文哲的確有見面，最近一次見面代表柯對於他是否要選有他的擔心。林昶佐認為，柯文哲該思考的不是這個，而是應該想一下怎麼對外說明他的理念，譬如說，進步價值在處理陳抗事件應該重視的是人權。 林昶佐說，柯文哲對進步價值還有對中國策略的態度，其實是越來越讓人傻眼，處理抗議行動怎麼可以不重視人權兩公約，反而去重視已經被證實是違法、違憲的集遊惡法，若這叫做進步價值，這真的是呷賽啦、這根本是裝孝維。 至於是否要選市長，林昶佐說，還在考慮中，但絕對不是用母雞帶小雞這種舊政治的思維考量，不該把市長和議員兩種不同性質的工作混為一談，影響參選的變數很多，民進黨是否要自推人也是關鍵因素之一。 過去在政策的合作上，時代力量與民進黨有些歧見，是否擔心難以整合？林昶佐回說，時代力量還是會維持主體性，但願意與理念相近的朋友合作，一直是時力的基本路線。"
"t_title222","提警察兩原則 柯文哲：減少應酬、不拿錢","2018-04-01 11:49"," 台北市長柯文哲今天說，他對警察只有兩個原則：減少應酬、不拿錢。 台北市萬華、中山分局接連發生警察風紀案，柯文哲下令整飭警察風紀。 柯文哲今天上午出席2018台北兒童月「築夢Taipei童趣探險」活動，會後受訪時表示，他上任後，市府各局處相關風紀案件明顯減少，警察局所佔比例自然提高。 柯文哲說，他對警察只有兩個原則：減少應酬、不拿錢，「不拿錢是基本條件，另外一點是不要每次吃完飯都問，這頓飯是誰出的」。 此外，由於柯文哲日前出席活動時，被獨派人士丟鞋，雖沒被砸到，但隨扈被丟中，已驗傷並會提告求償。柯文哲今天出席活動時，部分警察拿傘，不過，當媒體詢問拿傘是不是為了擋掉鞋子時，他搖搖手表示「不用啦！還好啦！」"
"t_title223","柯P被爆料不斷 他回應「歡迎、選舉時你們就無計可施」","2018-03-31 12:28","  前台北市觀傳局長簡余晏請辭後，接受節目專訪爆料柯有網軍、不堪回首等語，對此台北市長柯文哲今天被問到「歡迎爆料嗎？」柯文哲說，歡迎呀，什麼網軍也都歡迎爆料，這樣他平常就一直在檢查，「到了選舉你們就無計可施」，結束訪談後離去前，還不忘再強調「歡迎爆料！」 柯文哲對於爆料不斷，表示這樣也好，他是最經得起考驗的，寧可平常把問題解決掉，不要選前最後1個月才拿出來爆料，這也是他的策略；有問題寧可現在引爆，他就可以檢查，「我認為我還是經得起考驗的。」 此外，媒體詢問，傳出簡余晏可能會入閣，相當於政委的位子，叫做行政院院觀光發展委員會的召集人，問柯怎麼看，柯說「我沒意見。」 有市議員說此舉無異打臉柯市長，因為柯嫌棄的人，中央會重用，柯文哲表示，「我們祝福就好，反正，用人不是我用的，該誰用的就誰負責就好。」台北市長柯文哲上午出席北投車站慶生會活動。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title224","被獨派丟鞋 柯文哲：隨扈應該會告他吧","2018-03-30 10:55"," 台北市長柯文哲日前拆除公投盟在立法院外的帳篷，引發獨派不滿，揚言丟鞋討公道，柯不以為意，還開玩笑「要丟準一點」，不料昨日上午10時許真的遇到「鞋襲」，只是丟中的是隨扈。柯文哲今天表示，隨扈有去驗傷，「應該會告他吧」。 昨日丟鞋的人是曾「斬首」蔣公銅像的獨派人士郭志剛，埋伏在市府北門丟一支高跟鞋，丟中隨扈後，立即被警方帶回調查，不過郭不願接受警詢，將擇期通知製作筆錄，郭還受訪說，柯文哲體格小、目標小，「要丟中他說實在機會不大。」 今天上午柯文哲參加教育局活動，身旁跟隨的警力明顯增加，他在活動前接受聯訪，媒體問柯此事，柯文哲說，「可是他是打到隨扈啊，隨扈會告他吧」。 記者追問會告嗎？柯說，會吧，會要求賠償；至於隨扈有傷嗎？柯說，隨扈有去驗傷，但他沒看診斷書所以不曉得。 媒體好奇柯的隨扈若提告，屆時豈不是要跟獨派槓上？柯說不是啦，這是不要隨便做暴力行為，暴力有時候會變成壞習慣。 至於明顯警察變得比較多，柯文哲說，這變成增加警察的負擔，他認為還是要告訴警局減少警力的使用；不過，警方也是擔心市長的維安，柯說，有效的警力就好，不用這麼多人，警局會有專業判斷。今天上午台北市長柯文哲出席教育局活動。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title225","【重磅快評】誰頭腦怪怪的？柯P可以怎樣引用甘迺迪？","2018-03-29 19:50"," 柯文哲引述鄧小平「讓一部分人先富起來」的政策，被李登輝指思想有問題，「頭腦怪怪的」。圖／報系資料照分享  facebook    柯文哲引述鄧小平「讓一部分人先富起來」的政策，被李登輝指思想有問題，「頭腦怪怪的，靠來靠去，沒有為台灣」。既然引用大陸領導人的談話遭到質疑，柯文哲說，「下次應該多引用甘迺迪」。  柯文哲的確「頭腦怪怪的」，從垃圾分類隨袋徵收也可以扯到鄧小平的改革開放政策。雖然柯文哲說是媒體誇大誤導，但問題其實是，台灣社會才「頭腦怪怪的」，不管柯Ｐ的比喻對不對，引用「中國領導人」就是不對！  柯文哲談毛澤東、談蔣經國，現在還談鄧小平，在台灣社會「頭腦怪怪、氛圍也怪怪」的情況下，柯Ｐ怎麼看都是「頭腦怪怪的」。  但柯文哲要多引用甘迺迪，倒是個好主意。甘迺迪是美國歷史上最受歡迎的總統之一，他有很多名言流傳至今，柯Ｐ可信手捻來，隨時引用。  甘迺迪在柏林圍牆前說，「自由十分不易，民主也並不完美，但是我們從沒有把我們的人民用牆圍起來。」這句話柯文哲可回贈李登輝，並轉送蔡英文。李登輝的「戒急用忍」在兩岸間蓋起另類圍牆；蔡政府的教育部長也很想高築一堵「戒急用忍」圍牆，來抵擋大陸惠台31條。只有陳水扁很豪爽，他說，太平洋沒加蓋。  據說甘迺迪還說過，「當我們就職後，最令我訝異的就是一切政事就如我們以往所批評的一蹋糊塗」；這句話很適合蔡英文。而對於蔡英文蠻幹式的轉型正義，柯文哲也許還願意多轉贈一句甘迺迪的話：「只注意過去和現在的人，必錯過未來」。  當然，甘迺迪最膾炙人口的名言是：「不要問國家能為你做什麼，要問你能為國家做什麼。」看到民進黨和農委會力奪北農後，將年薪250萬的總經理職位分賞給政治實習生，柯文哲會不會想到：不要問我能為國家做什麼，要問我能從國家拿什麼？  至於甘迺迪的經典語錄「我是柏林人」，柯文哲還是別引用吧！這裡只允許「我是台灣人」，不容「一家親」，否則其心必異，頭腦必怪！ "
"t_title226","北市公宅抽籤有人鑽漏洞！王鴻薇：申請分戶即可抽籤","2018-03-29 12:34"," 北市健康公宅上月底公開抽籤，中籤率僅4.37%。台北市議員王鴻薇發現，公宅抽籤資格限定本人、配偶、戶籍內直系親屬及其配偶無自有住宅才可抽籤，但只要原戶籍分戶，即擁有抽籤資格，因抽籤前北市辦分戶的件數爆增，懷疑有人鑽漏洞。 王鴻薇指出，健康公宅抽籤前部分戶政事務所各戶所出現奇怪現象，辦理分戶的件數和比例大幅增加 。她舉例，健康公宅在北市松山區，比對去年10月至今年1月，4個月內向戶籍地戶政事務所申請原戶籍地分戶的件數有376件，和前一年相比的61件，增加率達516.39%，增加了5倍，件數爆增，令人質疑。 另外，松山區107年1月分戶數有259件，106年1月僅14件，增加比率高達1750%，也就是17倍；除了松山區，鄰近的信義區增加比率達225%；全北市12行政區107年1月與去年同期相比增加近212.14%。 王鴻薇說，抽公宅有資格限制，例如父母、子女有房子，沒有抽籤資格，但只要辦分戶，不在同一戶籍，就符合資格，如果辦分戶是為了鑽抽公宅漏洞，就不是居住正義，也影響公平性。 王鴻薇指出，向都發局調閱資料後發現，因為分戶數大幅增加，導致公宅申請入住抽籤資格困難，甚至有中籤率不到1%的房型，本市就學就業一房型戶數僅18戶，卻有高達2179件申請，中籤率僅0.83%不到1%；本市市民一房型戶數僅95戶，也有高達1878件申請，中籤率僅5.06%。 王鴻薇說，台北市市長柯文哲任內即將有三處公宅即將完工開放承租，分別是文山區安康平宅、萬華區青年公宅以及士林區專案住宅，應該嚴格把關把漏洞補起來。都發局副總工程司邵琇珮說，希望公宅是給真正有需要的人，將檢討出租辦法，因此會研議增加招租前辦理分戶，就會限制申請資格，最快3、4個月內即可完成法規修正。 公宅抽籤出現漏洞，台北市議員王鴻薇舉行記者會指出，有房民眾辦理原戶籍分戶，即擁有抽籤資格，有漏洞可鑽。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title227","朱立倫登陸會劉結一 吳敦義乾瞪眼","2018-03-28 16:05"," 【文／晏明強】 對岸邀請朱立倫訪中，新北市府正式向陸委會提出申請，直到出發前兩天，陸委會才同意放行。朱並非《國家機密保護法》管制對象，蔡政府沒有不核准的理由。這次朱立倫申請時未提及朱劉會，讓陸委會心有不滿，只怕會讓吳敦義連帶受害。 朱立倫（左）赴上海進行「城市交流」，與中國國台辦主任劉結一（右）舉行「朱劉會」。 新北市政府提供分享  facebook    以「城市交流」名義登陸訪問的國民黨前主席、新北市長朱立倫，三月二十六日在上海「虹橋迎賓館」與中國國台辦主任劉結一舉行「朱劉會」，這也是才剛上任的劉與台灣直轄市長、又是國民黨重要領袖的首次接觸。  祭出各種手段封殺，只留單一通道  雖然朱劉兩人在會面中所談的堅持「九二共識」、「反台獨」及追求兩岸和平、合作等話題，與過去國共高層交流時的表述並沒有太大不同。但朱能在剛完成重大人事調整的中國兩會（全國人民代表大會及中國人民政治協商會議）閉幕後就率先訪中，並與涉台事務主管官員碰面，所引發的政治效應，不論是對蔡政府或國民黨都產生一定的衝擊。 自從不承認「九二共識」的蔡政府上台後，兩岸關係急凍，官方往來也中斷至今。為防止藍營利用政黨交流管道，損及綠營的兩岸政策主導權，蔡政府幾乎對馬政府有兩岸事務經驗的大小官員登陸，一律採取滴水不漏的嚴審做法。 在《國家機密保護法》規定的三年管制期間，不要說前總統馬英九、前副總統吳敦義、總統府前秘書長曾永權等藍營高層無法登陸，連二○一五年曾參與馬習會的總統府幕僚，即使位階不高，且已轉往民間企業任職，仍舊難逃前往港澳及對岸的限制。今年蔡政府為了不影響年底大選選情，甚至連台北市長柯文哲力挺的台北—上海雙城論壇，也不惜祭出各種行政手段試圖封殺。  一位國民黨高層就說：「蔡英文的邏輯很簡單，共產黨只能先和蔡政府打交道，若打算跳過陸委會、海基會的正式管道，與藍營另闢兩岸往來蹊徑，想都不要想。」只不過這回朱立倫登陸，卻成了綠營防堵的最大破口，因為朱並非《國家機密保護法》管制對象，他也依規定向陸委會申請登陸進行城市交流，加上有柯文哲去年到上海出席雙城論壇的前例，蔡政府沒有不核准的理由。 據瞭解，對岸在今年一月間向朱立倫發出邀請，再由國台辦聯絡局與新北市府聯繫安排，農曆年前敲定前往南京、蘇州、昆山、上海等地，進行為期六天的參訪行程。三月初新北市府正式向陸委會提出申請，但審查過程似乎並不太順利，期間陸委會還要求新北市府補件說明，直到三月十九日，即參訪團出發前兩天，陸委會才同意放行。  〈完整內容請見新新聞1621期〉 分享  facebook   "
"t_title228","黨產會查救國團產權、金流 下半年公聽會","2018-03-28 00:44"," 宜蘭縣代理縣長陳金德，昨下令清查宜蘭救國團的不動產取得與補習業務是否合法。 記者戴永華／攝影分享  facebook    針對救國團是否為國民黨附隨組織，行政院黨產會現階段調查重點是救國團各分支單位的財產和金流，以方便未來將不當黨產順利移轉國有，不過，因數量龐大，下一次聽證會預計下半年才會召開。 針對救國團部分，黨產會在去年十月二十四日召開第二次聽證會。黨產會說，救國團是否為國民黨附隨組織，在歷史文件、包括蔣中正日記的部分，都有掌握，但要釐清救國團財務狀況，包括各縣市的組織、學習中心、活動中心、旅行社等，相關組織相當龐大，必須一一調閱資料調查。 不過，宜蘭縣代理縣長陳金德昨天表示，要清查救國團在宜蘭的不動產取得與移轉是否合法，追究補習業務是否涉嫌逃漏稅；宜蘭縣救國團表示將配合調查。 桃園市政府也持續「關切」救國團目前運作。市長鄭文燦說，救國團不應有特權，桃園及中壢國民運動中心委託救國團經營，已檢討合約內容及收費標準；救國團涉及旅行社、旅館住宿等業務都必須合法。 因屬性和相關產權近年引起爭議，各地救國團陸續和縣市政府協調，多數結果是等土地、建物租約期滿，不再承租或直接捐贈，也有縣市進行產權訴訟；救國團雖被迫搬家，仍將覓地服務。 例如，救國團台北市劍潭青年活動中心長期向北市府承租土地，市長柯文哲同意續租至二○二四年，救國團年繳一六四○萬元租金，租約到期後，建物無條件捐給市府。 台中救國團被控占用三千餘平方公尺公有地蓋大樓，台中市府二○一五年提告，今年達成和解，救國團須付租金六九四萬元，二○二二年一月底前搬離。台中救國團說，建物是建築大師漢寶德設計，決定轉贈市府運用。 "
"t_title229","出手救吳音寧？柯文哲：農委會自己要去處理","2018-03-27 12:11"," 台北市長柯文哲。 聯合報系資料照／記者許正宏攝影分享  facebook   台北農產運銷公司休市爭議，衍伸總經理吳音寧不適任疑慮，北農董事長、北市副市長陳景峻今天受訪時表示，明天董事會會出手救她（指吳音寧）一把；對於陳景峻說詞看法，台北市長柯文哲受訪時則回應，「吳音寧人事案是農委會決定的，他們自己要去處理」。 北農將於董事會3月28日登場，外界視為雲林張派系統的全國農會已表態將提案「拔吳」，北農董事長、北市副市長陳景峻今天表示，他覺得說應該要給年輕人一點機會，明天董事會會出手拉她一把、救她一把，希望不要把休市風波變成政治角力。 台北市長柯文哲今天出席中山區行動市政會議，被問及陳景峻決定救吳音寧，表示「我跟你說，吳音寧人事案是農委會決定的，他們自己要去處理」。 媒體追問，陳景峻表態救吳音寧，外界解讀北市府不想跟農委會互槓？柯文哲回應「不是啊，這是誰提名的人誰負責，就這樣」。台北市長柯文哲今天出席中山區行動市政會議。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title230","臉書測民情／選舉搶先機 朝令也可夕改","2018-03-26 00:25"," 臉書掌握即時互動訊息，政治人物藉此釋出議題測風向，或作為施政的參考。 路透分享  facebook   臉書掌握即時互動訊息，許多參選人藉此釋出議題測風向，可以「先發制人」；也有首長以此掌握施政方向，臉友反映不好的政策，甚至可以「朝令夕改」。 民進黨高雄市長參選人陳其邁網路團隊為他蒐集不同年齡層、不同區域、行業民眾關心議題，他說，初選民調前有一個最後衝刺的影片就專攻臉書，雖然不到卅秒，但音樂輕柔且有本土味，感性訴求廿到卅歲選民。民進黨嘉義縣長提名人翁章梁競選團隊透過臉書掌握支持者資料，了解各地支持者年齡、性別，關心的主題、方向，藉此舉辦多元、非傳統的政治造勢活動。 不只臉書，地方首長也會結合研考系統或一九九九追蹤民意。桃園市政府研考會主委詹賀舜說，以交通路況民怨為例，不只民眾會在臉書反映，市府也會依一九九九熱線訊息與市政信箱等資料，交叉比對陳情當下市府正施工的工程路段與時間，若發現有三成符合，再實際勘查，作為施政參考。 台北市長柯文哲會透過市長臉書粉絲團宣導新政策，並從網友回應分析施政成效。若有些作為是多數網友不捧場，就知道要加強說明，減香、減爐政策即是一例，讓市府可以調整對外論述；至於取消重陽敬老和標線型人行道政策，即使外界有批評聲音，但許多年輕網友反應很好，柯文哲就會加強繼續推動的信心。 綠黨籍桃園市議員王浩宇說，透過大數據分析與監測網路操作，可以知道目前最熱門話題是什麼，往往能及早表態、發言，「在事情剛開始的時候就能先發制人」，有時甚至比新聞還要早兩、三天掌握民情，像是衛生紙漲價，他就提早半天運作議題，提早通知民眾搶貨，避開缺貨潮。 "
"t_title231","影／錕P對決柯P吸睛 姚文智：一起吹琵琶行","2018-03-25 13:40","   台北市長的參選目前已經呈現多人競逐的狀況，除了早已表態的丁守中、姚文智等人，包括無黨籍的李錫錕也在3月25日宣布要參選。對此，姚文智用詩人白居易的《琵琶行》形容，每周都有一位市長參選人，就像琵琶行裡的詞句，「嘈嘈切切錯雜彈，大珠小珠落玉盤」，各黨派大家都來，就像是大家一起吹奏琵琶行一樣。 趁著周日好天氣，國民黨台北市長參選人丁守中來到萬華傳統市場，積極掃街尋求支持。畢竟台大教授李錫錕在3月25日用無黨籍宣布投入市長選戰，但系出同門，會不會和丁守中的票源重疊？國民黨台北市長參選人 丁守中表示：「我覺得還好，畢竟泛藍之間大家互相整合，大家互相合作，錕P在台大的時候是我的老師，我會去跟他請益看怎麼樣合作。」 口口聲聲中充滿尊重以及請益，丁守中明顯不想先把砲火對準這位網紅搞怪教授，一樣維持先前戰略，強調是台北市長柯文哲做得太差了，才會有多位無黨參選爆炸的景況。民進黨的姚文智也表示，每周都有新的參選人，他也歡迎。 民進黨台北市長參選人 姚文智表示：「白居易過去琵琶行裡的詞句，『嘈嘈切切錯雜彈，大珠小珠落玉盤』 我覺得台北市長這一次，大家就來吹奏一曲琵琶行吧。大家一起來參選，把自己的理念講出來。」 因為包括政務委員唐鳳，也被點名被民進黨高層視為黑馬人選，雖然遭到唐鳳否認，但多人多黨都表態要投入北市長選舉，誰能從初選脫穎而出？還得看政見與人氣，最能吸引市民的心。無黨籍的李錫錕在3月25日宣布要參選台北市長，民進黨台北市長參選人姚文智用詩人白居易的《琵琶行》形容，他說各黨派大家都來，就像是大家一起吹奏琵琶行一樣。記者 王彥鈞／攝影分享  facebook   無黨籍的李錫錕在3月25日宣布要參選台北市長，國民黨台北市長參選人丁守中表示 ，李錫錕在台大的時候是他的老師，他會去向李錫錕請益看怎麼樣合作。記者 王彥鈞／攝影分享  facebook   "
"t_title232","北市禁用一次性餐具 推廣至夜市與市場","2018-03-24 22:06"," 台北市長柯文哲今天指出，北市府推動禁用一次性餐具的政策，已推廣到寧夏夜市與中崙、士林市場，下一步要在南機場、華西街夜市，以及士東、南門和西湖市場推動這項政策。 台北市長柯文哲今晚參加2018「地球一小時」關燈活動時致詞表示，環保最能突顯一個城市的文明，北市研考會民調結果顯示，台北市民對市府施政滿意度最高的就是環保，滿意度超過80%，除了感謝北市環保局，也要歸功於台北市有著全亞洲素質最高的公民。 柯文哲說，他上任以來認真推動的環保行動，是禁用美耐皿與一次性餐具，從市政大樓開始，推廣到市府所轄的公務機關與國高中、小學，杯水也從國中小學消失。 他指出，現在寧夏夜市已經在推動這項政策，接下來要推廣到南機場與華西街夜市；市場部分，目前在中崙與士林市場推動，下一步要將禁用一次性餐具政策，推廣到士東、南門與西湖市場，並鼓勵大家垃圾減量，到市場購物自備環保袋。"
"t_title233","柯文哲到派出所批公文阻行賄 葉毓蘭：鋸箭治療法","2018-03-23 20:53"," 葉毓蘭。聯合報系資料照／記者袁志豪攝影分享  facebook    台北市長柯文哲出奇招，跑到派出所批公文；前警大教授葉毓蘭說這是標準的「鋸箭治療法」，他在那邊當然不會有業者想要行賄，但是現在也沒有業者會明目張膽得去派出所送錢了，「除非是你把葉克膜裝在他腦袋裝壞了」。 中山警分局中山一派出所本月12日發生員警涉包庇酒店媒介性交易的嚴重風紀案，所長及三名員警涉貪，於14日下午遭法院裁定收押。 葉毓蘭說，柯文哲出這招，「你說他不好，不是，但是說他好，又不是」，他坐在派出所，局長也在，當然沒有業者去，但是，現在也沒有業者會明目張膽得去派出所送錢了，除非是你把葉克膜裝在他腦袋裝壞了。 葉毓蘭說，應該想辦法解決最基層員警的需求，不要讓他們在台北市當警察的，名義上有首都加級，勤務重得好像是賣血的血牛；而首都警察的薪資又不比別人好，但是所有的開銷都嚇人的高，把社會住宅優先給基層警消申請，讓他們可以住在離駐地較近的宿舍，可以有較多的時間休息。「不然，不是必須像去年在中和違建火災中被燒死的吳興街警員王志偉，為了把薪水省下來給爸媽，自己跑到遙遠的中和去租違建；或者就是自己想辦法找財源貼補的收賄」。 葉毓蘭說，沒有警察是立志要收賄，「先從問題根本解決起吧！」 "
"t_title234","國台辦：雙城論壇不存在所謂大門小門問題","2018-03-22 19:21","  台北市及上海市輪流主辦的「雙城論壇」今年應在台北市舉行，但卻因上海市台辦主任李文輝被拒入境台灣受到影響，陸委會主委陳明通稱，如果李文輝要來談雙城交流的事，就要「開大門、走大路」提出申請。大陸國台辦言人安峰山今天回應，每屆論壇都循例公開舉辦，「不存在所謂的大門、小門問題」。 台北市長柯文哲日前對外透露，陸委會不准上海台辦主任李文輝入境，為雙城論壇能否順利舉行投下變數。 陳明通在立法院備詢時說，兩岸交流要透明化，要開大門、走大路。對此，大陸國台辦發言人安峰山今天以書面回應記者提問。他指出，雙城論壇從2010年開始，已連續舉辦8屆，論壇始終秉持多元、開放、公開的態度，每屆論壇都循例公開舉辦，不存在所謂的大門、小門問題。 安峰山表示，透過舉辦論壇，上海、台北兩市互相學習借鑑，推動了市政發展、城市管理、民生保障，雙方共簽訂了30項交流合作備忘錄，涵蓋了環保、科技、體育、教育、文化、區政交流等多項內容，為促進兩地交流合作發揮了積極作用。大陸國台辦言人安峰山今天回應，每屆雙城論壇都循例公開舉辦，「不存在所謂的大門、小門問題」。圖／中新社資料照分享  facebook   "
"t_title235","立院與南瓶無償撥用引不滿 柯文哲：依法行政","2018-03-21 21:22"," 柯文哲為推動東區門戶計畫，活化再利用南港瓶蓋工廠，不過，多名台北市議員認為柯文哲是拿蛋黃區換蛋白區，市議會去年表決時，否決換地案。圖為南港瓶蓋工廠 聯合報系資料照片分享  facebook    北市府與立法院各向行政院申請無償撥用，交換南港瓶蓋工廠與立法院的使用權，引起議員不滿，認為台北市長柯文哲作法破壞府會 關係，柯文哲強調一切依法行政。 南港瓶蓋工廠為歷史建物，土地所有權為國有財產署，立法院土地所有權為台北市政府，柯文哲為推動東區門戶計畫，活化再利用南瓶，擬用南港三期重劃區國有地3筆交換華山行政專用區國有地2筆，不過，多名台北市議員認為柯文哲是拿蛋黃區換蛋白區，市議會去年表決時，否決換地案。 不過，雖然換地案無望，北市府與立法院在今年初各自向行政院申請無償撥用，交換兩地的使用權，引起議員不滿，國民黨籍市議員汪志冰指柯文哲作法已破壞府會關係，要求解釋換地案始末，即使成功換地，後續建設也不會通過；民進黨籍市議員周柏雅認為柯文哲破壞民主原則，藐視議會。 柯文哲今天下午率領市政團隊與行政院長賴清德的行政團隊針對各項業務進行交流，會後受訪表示，一切依法行政，不可能犯法，「上次就是很尊重，才要求換地，換地不行才退而求其次」，強調他完全按照議會意見進行，並說自己已不會亂講話，府會關係一向很好。 財政局長陳志銘今天解釋，立院與南瓶依照土地法第26條規定辦理，為撥用、非換地，也為大部分公產的處理方式，強調絕對沒有「處分」行為，沒有違反議會不同意處分的決議。 不過，陳志銘去年5月14日的「立法院換地案必要性」報告指出，採撥用並非對北市府最有利，包括產發局要取代文化局作為南瓶的撥用機關，後續實務運作上恐有困難。 報告指出，互為撥用後，國有財產由地方政府提供使用產生的收入，在扣除管理維護費用後的純收益應繳國庫。南港轉運站如採BOT開發，權利金與土地租金均需依比例解繳國庫，立法院用地無法創造收益，市府自然無收入。 此外，報告也分析，若採互為撥用，容易被解讀為黑箱作業；互為交換是依程序審議，尊重議會。"
"t_title236","上海台辦主任被禁入台？ 陳明通：大門是開的勿再找小門","2018-03-21 09:49"," 陸委會主委陳明通今天到立法院內政委員會備詢，會前接受媒體採訪。記者周佑政／攝影分享  facebook     台北市及上海市輪流主辦的「雙城論壇」今年應在台北市舉行，台北市長柯文哲對外透露，陸委會不准上海台辦主任李文輝入境。陸委會主委陳明通今天再度表示，如果李文輝要來談雙城交流的事，就提出申請，「開大門、走大路，我的大門是開的，你不要再去找小門」。 陳明通昨天在立法院表示，台北市政府及上海台辦應該「開大門、走大路」，若要辦雙城論壇應提出申請，他也呼籲李文輝不要總是以其他活動名義入境，然後順道參加論壇。 陳明通上午到立法院內政委員會備詢，會前受訪時再度表示，兩岸交流的本質是增進雙方的了解，營造良善互動的環境。政府有方方面面的交流政策，城市交流也是既定的政策，過去台北市與上海的雙城論壇，我們也支持了多次，他們也能順利地舉行。 他表示，相對的，新北市長朱立倫今天能夠出發到大陸訪問，也是跟陸委會申請，我們也從旁協助，朱今天也順利成行。 陳明通說，他一再呼籲台北市政府，如果李文輝要來談雙城交流的事，就提出申請，「開大門、走大路，我的大門是開的，你不要再去找小門」，每一個來交流的活動，都有提出申請的宗旨與許可目的，不能有跟許可目的不符合的行動，這是違反我們的法令。 陳明通表示，希望台北市政府能尊重國家體制，該提出申請就提出申請，雙城論壇這個政策，我們可以看到新北市提出來，我們就從旁協助，也順利成行。台北市政府若也正式提出申請，要李文輝來談前期的作業，我們會從旁協助，交流是創造良善互動環境，門打開了，請走大門進來，這才是大國的風範。 "
"t_title237","自駕車撞死人 警長看影帶：任何車都可能撞上","2018-03-20 16:37"," Uber自駕車在美國亞歷桑納州坦佩市發生據信是全球首宗撞人致死交通事故。圖為電視新聞畫面顯示，調查人員在車禍現場取證。 美聯社分享  facebook     美國亞歷桑納州坦佩市19日發生一輛Uber自駕車撞死一名婦人的車禍。這是全球首宗自駕車撞死人的交通事故，恐怕會衝擊到可望翻轉交通運輸業的新科技。     當時Uber自駕車以約65公里的時速，行駛在四線道大馬路上，撞上了牽自行車過馬路、走在行人穿越道外的49歲婦女赫茲伯格，她後來送醫不治。初步調查結果，責任可能不在自駕車。    舊金山紀事報報導，坦佩市警察局長莫伊爾受訪時說，看過從自駕車上拿下來的錄影畫面後，「基於她（行人）從陰影處立即走到馬路，顯然不管是任何模式（自動駕駛或真人駕駛），都難以避免碰撞。」  一輛 Uber自駕車19日在四線道大馬路上，撞死了一名牽自行車過馬路、走在行人穿越道外的婦人。圖為車禍現場。 美聯社分享  facebook     事故發生時，自駕車處於自動駕駛狀態，但駕駛座位上有人操作。莫伊爾說：「初步來看，在這樁車禍裡，Uber可能沒錯。」但她沒有排除可能起訴Uber自駕車的操作人員。    自駕車不會酒醉行駛，不會打瞌睡，也不會分心，可是還是有缺點，道地的自駕車也尚未出現。這次事故是汽車和科技業一直擔心，卻深知無法避免的情況。  專家說，在最高五級的自動科技，目前的自駕車頂多只有二級程度，可是一些車輛正在現實世界的道路進行測試，雖然真正的自駕車可能還要再過幾十年才會接管道路。    車禍發生後， Uber立刻停止已在鳳凰城、匹茲堡、舊金山和多倫多地區進行了幾個月的自駕車道路測試活動。    為配合川普政府放寬法規政策，美國運輸部對自駕車安全迄今未予規範。目前各州可自行制訂自駕車法規，這有利有弊，各州必須在鼓勵新科技幫助經濟發展與公共安全之間尋求平衡。亞利桑納州上個月核准谷歌旗下自動駕駛公司Waymo在鳳凰城地區提供首家自駕車電召服務後，通用旗下自動駕駛公司Cruise Automation、Uber都不甘落後，打算急起直追。  加州已核發自駕車測試許可52家公司，預料最早在4月，將准許沒有駕駛人的自駕車，開始在公共道路上測試。    美國發生測試中的Uber自駕車撞死人意外，由於北市府目正在測試無人小巴，外界關心，是否會影響無人小巴上路的進度。北市府資訊局主秘陳慧敏表示，目前無人小巴還在測試中，不會因此改變時程。  台北市無人駕駛小巴EZ10去年8月在信義路公車專用道測試5天，甚至還在北投士林科技園區設置全台首座無人自駕車測試基地，模擬真實道路情境，預計路考測試3個月。  台北市政府目前正推動自駕車，資訊局表示會要求廠商注意並強化自駕車偵測訊號死角等問題。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     被問到是否擔心無人小巴上路後撞死人，陳慧敏說，就像市長柯文哲曾說過的，無人車在美國確實有發生過車禍，但從統計數字來講，還是比人開的安全，因此目前就是持續測試。        "
"t_title238","美國自駕車撞死人 北市府：統計學來看比人開的安全","2018-03-20 09:36"," 美國亞利桑那州坦佩發生測試中的Uber自動駕駛車撞死人的意外，這是全球首次自駕車撞死人的案例，由於北市府目前正積極針對無人小巴進行測試，甚至還在北投士林科技園區設置全台首座無人自駕車測試基地，模擬真實道路情境，預計路考測試3個月，外界關心，是否會影響無人小巴上路的進度。 對此，北市府資訊局主秘陳慧敏表示，目前無人小巴都還在測試中，不會因此改變時程，就是持續測試。 陳慧敏表示，自駕車的車禍意外，和測試進度無關，應該和中央法規何時訂出比較有關係，因為這不僅涉及無人小巴真正上路的時程，也同樣還有車禍肇責等相關管理問題。 至於是否擔心無人小巴上路後撞死人？陳慧敏說，就像市長柯文哲曾說過的，無人車在美國確實有發生過車禍，但從統計數字來講，還是比人開的安全，因此目前就是持續測試。"
"t_title239","國民黨傳有「倒丁」聯盟？丁守中：不在乎","2018-03-19 12:14","  國民黨高雄市黨部主委韓國瑜，原被黨主席吳敦義鎖定投入高雄市長選戰，不料韓國瑜未如期在就職滿半年時宣布參選，上周更無預警一度要登記參加國民黨台北市長提名初選，引發震撼，黨內人士則是研判，韓國瑜的舉動，恐怕和黨內的「倒丁」勢力有關。 對此，國民黨台北市長擬參選人、前立委丁守中表示，確實沒有意料到韓國瑜會現身，不過老實講，現在對流言、放話都不在乎，就是朝著自己的目標努力前進。 丁守中說，國民黨目前4個參選人，大家各有所長，大家都是君子之爭，全力拚基層，選舉過程有各種各樣的力量，有些是媒體放話、民進黨放話，與其每天為了傳言傷腦筋，還不如鎖定年底選舉前進，對手只有柯文哲一個人。 丁守中強調，國民黨團結都不一定會贏，更何況是不團結，如今就是進入公平初選，全力以赴。"
"t_title240","辜寬敏不挺？柯文哲：再問一遍 答案不一樣","2018-03-18 13:15"," 台北市長柯文哲曾拜會總統府資政辜寬敏等獨派大老尋求支持，辜寬敏昨表態不支持柯文哲，柯文哲上午說，他跟辜寬敏談過話，你們再回去問一遍，辜寬敏這席話的意思是，不會去關心市長的選舉。 柯文哲表示，比起市長，辜寬敏對於國家級的總統選舉會比較關心，辜寬敏認為市長的層級，就是把市長的工作做好就好。對於辜寬敏是否支持連任，柯文哲說，這個再問一遍，答案就不一樣。現在離選舉還很久，還有很多時間可以處裡。 前副總統呂秀蓮宣稱握有柯文哲黑資料，若公開會讓柯文哲支持者非常失望。柯文哲說，對於黑資料，他不清楚，不過希望呂秀蓮最好跟羅淑蕾好好研究，一起看怎麼講好了。 "
"t_title241","台北市長選到底！ 呂秀蓮再嗆柯文哲：繼續走著瞧","2018-03-17 15:23","  民進黨內不斷有人呼籲黨中央不要再禮讓柯文哲參選台北市長，柯只淡淡回應：「讓子彈飛。」對此前副總統呂秀蓮今天再嗆柯文哲，「如果柯文哲對市民的情緒觀感不在乎，那就繼續走著瞧。」 呂秀蓮上月宣布參選台北市長，最近勤走基層。她今天表示，有機會歡迎媒體跟著她走，她最近拜訪里長，很意外基層對柯文哲的評價，很多人跟她反應沒有停車場、流浪貓狗很多及獨居老人問題，「我都是這麼用心、貼心，以市民的意見為考量，柯文哲這些年被媒體寵壞，走到哪裡大家都去報，太不公平。」 呂秀蓮說，很多里長認為柯文哲當選後就沒有來見面，她一里、一里去問，她一一把問題聽進去，她也強調，「台北市民要怎樣的市長，我會用實力讓大家看看，相信台北市民不會再騙一次。」 對於最近有消息指民進黨大老都支持柯文哲繼續參選，呂秀蓮說，柯文哲不誠實，每見一個人出來就說人家支持，但人家都說沒有，「誠信破產的人，媒體不要花太多時間在他身上，是一種語言汙染。」她也強調，她一直表示一定參選到底，不相信就繼續不相信。前副總統呂秀蓮（左二）今天舉辦太陽花學運四周年座談會。記者丘采薇／攝影分享  facebook   "
"t_title242","北市力推雙語教學！柯文哲：今年9月再增4校","2018-03-16 13:16"," 台北市力推雙語教學，文昌、東新國小去年率先試辦，今年9月將再增加4校。台北市長柯文哲表示，已交代教育局盡快派人到新加坡考察，因星國雙語教學執行徹底。 台北市文昌、東新國小去年率先試辦雙語教學，市長柯文哲（中）16日上午到文昌國小與國小一年級學童互動，全程以英文認讀五官名稱、摺衣物以及玩交通安全遊戲，笑聲不斷。 中央社分享  facebook    柯文哲今天上午到文昌國小與國小一年級學童互動，全程以英文認讀五官名稱、摺衣物以及玩交通安全遊戲，課程中融入數量、號誌概念，英語學習實用又生活化，全場也笑聲不斷。 他接受媒體聯訪時表示，以前念英文的方式為「教科書式英文」，他會寫也會讀，但不太會說，聽力也不好，與實際使用的英文仍有一段差距。 因此，台北市計畫推行雙語教學，初步在文昌、東新國小一年級試辦，實施一學期後，發現有92%家長贊成持續推動雙語教學；71%學生喜歡老師用英語上課；76%學生愈來愈喜歡學英語；任教老師全數認同雙語教學。 柯文哲表示，107學年度（今年9月）將再增加3所國小、1所國中辦理雙語教學，同時交代教育局盡快派人到新加坡考察，不過，「雙語教學牽涉到國家性格改變，要求教育局每半年做滾動式檢討」。 將試辦雙語教學的學校為永吉國小、懷生國小、明道國小、格致國中，也是首度納入國中端。教育局綜合企劃科長諶亦聰接受中央社訪問表示，推動雙語教學最重的是師資與班級數，要擴大辦理的學校當中，要有缺額可以加入相關師資、以及班級數不能過多，否則很難轉型。 諶亦聰表示，同時要求學校成立課發會，因應雙語教學重新設計課程，不過，她也坦言，納入國中端是比較大的挑戰與突破，「格致國中有外師、推行社會科進行雙語教學有一段時間，班級數也少」，認為有足夠能量進行雙語教學。 台北市文昌、東新國小去年率先試辦雙語教學，市長柯文哲（右2）16日上午到文昌國小與國小一年級學童互動。 中央社分享  facebook    台北市文昌、東新國小去年率先試辦雙語教學，市長柯文哲（前左）16日上午到文昌國小與國小一年級學童互動，共同摺衣物、玩交通安全遊戲等。 中央社分享  facebook   "
"t_title243","柯文哲視察水災災害防汛演練","2018-03-15 12:18"," 台北市政府上午舉行107年災害防救演習-水災災害防汛演練，市長柯文哲率相關局處首長視察救災演練。本次演練內容包括移動式抽水機調度運作演練、水域救援演練、直升機水域吊掛演練。台北市政府107年災害防救演習-水災災害防汛演練，救生人員救起落水民眾。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午視察北市107年災害防救演習-水災災害防汛演練時接受媒體聯訪。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   台北市政府107年災害防救演習-水災災害防汛演練，空勤總隊直昇機將落水民眾吊掛上機。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   台北市政府107年災害防救演習-水災災害防汛演練，空勤總隊直昇機將落水民眾吊掛上機。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午視察北市107年災害防救演習-水災災害防汛演練。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   "
"t_title244","【即時短評】林昶佐選北市 能逼出民進黨提名自己人？","2018-03-14 16:09"," 時代力量立委林昶佐。 聯合報系資料照片／記者林麒瑋攝影分享  facebook    時代力量動作頻頻，最近不斷喊出要自推年底縣市長候選人，立委林昶佐也鬆口不排除參選台北市長，看似有意與台北市長柯文哲分道揚鑣。但此刻時代力量藉縣市長選舉製造話題，壓力最大的可能是民進黨，當各路人馬都對台北市長一戰躍躍欲試，民進黨身為執政黨又要如何找藉口對選民說明自己仍要繼續放棄首都？ 民進黨是否繼續禮讓柯文哲，目前黨內有兩種聲音，也出現高層與基層落差，高層明白與柯文哲合作贏面最大，一直希望與柯文哲談判的時程往後壓，避免柯文哲再出亂子，但基層支持者卻已經受不了了，頻頻要求民進黨不要在首都缺席，因為柯文哲已經讓人含淚也投不下去。 比起民進黨，時代力量對於切割柯文哲更加急迫，尤其時代力量一直走在「偏獨」的政治光譜上，甚至接收了民進黨部分深綠選票，沒有本錢支持柯文哲說出的「兩岸一家親」、「家人還是家人」等兩岸主張，若民進黨最後選擇支持柯文哲，選擇與柯分道揚鑣的時代力量反而導致沒有「母雞」拉抬縣市議員選情，對時代力量來說反而是更不利的局面。 時代力量過去也曾與柯文哲站在同一陣線，但自從柯文哲陸續對兩岸發表較友善言論之後，內部也分為兩派意見，尤其核心意見認為時代力量不該再與柯文哲糾纏不清，其他黨員就算與柯文哲關係不錯，也只能默默接受，如今確認了「不再挺柯文哲」的路線，可想而知時代力量內部更迫切尋求民進黨其他「母雞」出現。 過去時代力量一直將重心放在國會，藉由監督兩大黨博得掌聲，一度與民進黨撕破臉。如今面對縣市議員選舉，時代力量在兩大黨夾殺之下，卻只能回頭期盼民進黨推出除了柯文哲之外的候選人。應證了政治場上沒有永遠的敵人，大綠、小綠仍可能再成為一時的朋友。"
"t_title245","發重陽敬老金 柯：白癡政策但買票有效","2018-03-14 00:30"," 至於提到重陽敬老金是「白癡政策」，是否算失言？柯文哲並未多言，僅說中國吃香灰已經五千年了，肯定還會吃下去，似乎把敬老金比喻為吃香灰。 圖／北市府提供分享  facebook    台北市長柯文哲一上任就大砍重陽敬老金7億元預算，引起許多長者反彈。柯文哲昨在臉書直播多次提及「發重陽敬老金是白癡的政策」，他還說，新竹市發重陽敬老金2000元，有的縣市還發到3000元，以北市財政狀況，台北市每個老人可發到6000元，「收買選票很有效」。 新竹市府社會處昨天表示，新竹市重陽敬老禮金發放至今逾20年，希望表達對長輩的尊敬，感謝過去對城市發展的打拚和貢獻，「對於柯的意見，我們沒有評論」。 柯文哲說，要解決貧富差距有兩個方向，一是累進所得稅，有錢人課稅多一點；二是社會福利要照顧弱勢，「不可以從郭台銘到遊民每個人都發錢，這是白癡政策」。他也說，建置一個好的系統更重要，發重陽敬老金是白癡的政策，但收買選票太有效了。 柯文哲還說，新竹市發重陽敬老金2000元，有的縣市還發到3000元，以台北市每年可還債百億的財政狀況來說，北市每個老人可以發到6000元。社會局長許立民則在一旁補充表示，不發敬老金是比較困難的路。 70歲的台北市民黃媽媽表示，一個人發1500元敬老金其實不多，對生活沒有太大影響，但聚集起來不是小數字，她支持取消發放敬老金，但希望錢要用在老人家身上。 "
"t_title246","柯文哲：當醫生沒聽過謊話 當政治人物很少聽到真話","2018-03-13 10:22"," 台北市長柯文哲與有意角逐新竹縣長的民國黨主席徐欣瑩，11日在新竹縣府大禮堂，進行公開對談。席間，兩人扮起柯P的招牌動作。 聯合報系資料照／記者郭政芬攝影分享  facebook     台北市長柯文哲11日前往新竹，與有意角逐新竹縣長的民國黨主席徐欣瑩進行公開對談，被問到當醫生和市長有何不同？柯文哲說當醫生沒聽過謊話，當政治人物很少聽到真話。  年底縣市長選舉將開打，號稱「白色力量」的柯文哲11日到新竹，與有意角逐新竹縣長號稱政壇「金黃力量」的徐欣瑩，針對新竹的醫療資源、交通問題進行對談。主持人由徐欣瑩的胞弟，台北市議員徐世勳擔任，他點出柯、徐兩人的多處共同點，同為新竹人、具備理工背景高學歷且皆「學非所用」、跳脫藍綠沒有政治包袱。  當柯文哲被問及以醫生背景擔任台北市長，如何以理工思維解決市政問題時，柯文哲回應，很多人都愛問他當醫生和市長有什麼不同？他說當了30年的外科醫生沒有聽過謊話，只有精神科才會偶爾聽到謊話，但這樣到了政壇就很痛苦了，因為當了政治人物後，很少聽到真話，而且在台大醫院裡派系林立、敵我分明，在政壇卻是敵我不分，常常是昨晚跟今早怎麼都不一樣，變化很快。  柯文哲認為當醫生比較誠實，要求也比較快，不太會做假動作，有人跟他說過政治要模糊，不可以要求太快，但他認為政治沒那麼困難，該做的就是要做。對於新竹縣的問題，柯也給了同為政治素人的徐欣瑩建議，都市計畫一定要實事求是、要有長遠計畫、要公正，一旦設定就要堅持到底。 "
"t_title247","雙北推定期票 每日42元暢搭捷運、公車","2018-03-12 11:33"," 雙北將合作推出30天定期票，在有效期限內無限次搭台北捷運、雙北的市區公車。 聯合報系資料照分享  facebook   為鼓勵市民搭乘大眾運輸，提供民眾更優惠的價格讓雙北市民任意搭乘捷運、公車與YouBike。今（12）日台北市長柯文哲與新北市長朱立倫共同召開記者會宣布，自4月16日起推出1,280元定期票，每天只要42元，30日內不限距離、次數搭乘台北捷運、雙北公車及使用YouBike可享有前30分鐘租借免費，並於3月13日開始販售，鼓勵民眾多加利用。 柯文哲與朱立倫共同表示，為減輕民眾負擔，鼓勵既有大眾運輸族群能再持續使用，也期能吸引汽機車族轉移搭乘捷運及公車，另外，民眾使用大眾運輸外出活動，常有轉搭或利用其它運輸工具的需求，故雙北市政府協調公車業者、捷運公司及YouBike公司，整合票證系統，推出跨運具定期票服務。 定期票票卡有效期間為30日，不限次數搭乘台北捷運、台北市聯營公車及新北市市區公車（僅限段次計費路線，不含里程收費公車），並於雙北市境使用YouBike享前30分鐘免費優惠。 定期票3月13日起開放購買，民眾可持現有的悠遊卡普通卡、悠遊聯名卡或悠遊Debit卡（票卡效期需60天以上）至各台北捷運車站臨櫃購買，或在車站自動售票加值機操作設定。 4月16日起持悠遊卡經捷運閘門或公車驗票機刷卡後即開通使用，並自動起算30日，搭越多省越多。詳情請洽台北大眾捷運股份有限公司24小時客服專線：02-218-12345或各捷運車站服務台。雙北市長呼籲民眾減少使用汽機車，選擇搭乘雙北市區公車省錢、環保又便利。  domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v458"";var actCode = ""v458"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title248","習近平被指要稱帝 李登輝：台灣要維持民主","2018-03-10 15:54"," 前總統李登輝。 聯合報系記者林河名／攝影分享  facebook   前總統李登輝今天被媒體問及「習近平要做皇帝」時說，這是中國大變化，對台灣而言，一定是反對到底。台灣是民主社會，皇帝制度是過去的事，台灣應特別關心要維持台灣民主化。 中共推動修憲取消國家主席連任限制後，引起不小爭議。中國國家主席習近平7日首度公開表態，「完全贊同憲法修正案草案」。修憲草案在形成過程中「充分發揚了民主」，「體現了黨和人民的共同意志」。 李登輝下午受邀出席台灣聯合國協進會第8屆第1次會員大會前接受媒體訪問表示，習近平絕對的權力抓在手中，不知要做什麼，在這種情況下，推動台灣加入聯合國很重要。加入聯合國會員資格是「國家」，但無法以「中華民國」進入聯合國。 被問到是否擔心中國掏空台灣人才和經濟，台灣應如何因應挑戰？李登輝表示，政府態度應更清楚一點，他當總統時都不怕，「應該要處理就要處理」，台灣的領導者要有勇氣。目前仍有些反對台灣自由化的人還在台灣內部唱反調，政府應拿出堅強態度，否則無法維持台灣的自由化和民主化。 此外，媒體問及，曾任台北市長的李登輝力挺台北市長柯文哲，似乎讓民主進步黨有些尷尬？李登輝表示，沒關係，讓民進黨尷尬才好，「卡認真咧，都沒認真啊！對不對？」應該支持的事就支持，「（柯文哲）市長做得不錯嘛」。"
"t_title249","菜價風波 林聰賢：農委會坦然面對 重新建立機制","2018-03-09 14:02"," 台北農產公司因休市多日造成菜價崩跌，更引起台北市政府對於農委會的不滿，農委會主委林聰賢上午在立法院受訪時表示，農委會與北市府之間需要更多溝通與協調。 記者余承翰／攝影分享  facebook    台北農產公司因為接連休市，引發蔬菜到貨爆量，市場價格崩跌。行政院長賴清德今天在立法院答詢表示，果菜市場、台北市政府有爭議在前，農委會疏失在後，沒發現天公生，多休三天也有責任，大家都有問題。 賴清德說，現在不是要追究而是解決問題，像是雲林縣啟動耕鋤解決農民損失，耕鋤掉農作物損失這個要事實認定，再來決定如何補償農民損失。 菜價問題延燒，北農總經理吳音寧被質疑神隱多日，遭到兼任北農董事長的台北市副市長陳景峻批評。林聰賢說，擔任北農公司的幹部，每天一早就要承擔重責大任，很辛苦，但應該要承擔，在那個職位就是要承擔。 菜價崩跌，林聰賢表示，過程中，農委會和台北市之間要更多的協調和溝通，他和台北市長柯文哲都在一定決策過程，不一定參與到第一線的執行，當中一定還有很多要磨合的地方。北農蔬菜交易量僅占百分之十幾，卻是菜價總指標，這樣的機制有問題，農委會會坦然面對，重新建立好的機制，這才是關鍵問題。 北農春節連假後二度休市三天，影響春節後的菜價波動。民進黨立委劉建國在立法院院會質詢，今年度的休市日程安排，是去年7月6日由台北市市場管理處主持的一場聯席研商會議決議，那時農委會竟然缺席，是不是才導致這樣結果？ 林聰賢表示，北農每年都休一樣的天數，（造成菜價崩盤）最關鍵是因多休三天的天公生，加上產地氣候變化，年前寒流、年後天氣轉暖導致菜爆量。至於農委會請假部分，以往農委會也不會出席研商會議，都只是送會議記錄備查。 林聰賢說，果菜市場營運中央只有行政指導，不會介入，至於地方農會反彈不知道北農今年都多休三天，他說，這不成理由啊。 "
"t_title250","北市復興北路闢單車道 機車塞爆巷弄","2018-03-08 00:21"," 北市興安街路邊及人行道車滿為患，里民抱怨無路可走。 圖／龍洲里辦公室提供分享  facebook    台北市長柯文哲昨在中山區公所，主持今年首場里長市政座談。中山區龍洲里長陳世明反映，復興北路自行車道完工後，機車全湧進巷弄停放，幹道看起來整齊，里民生活空間卻被機車堵到有路難走，要求市府塗銷停車格要配套。柯文哲指示交通局，立即會勘處理。 陳世明指出，原本復興北路路邊的汽機車停車格，因自行車道興建而塗銷，市府未正視當地停車需求仍存在，規畫替代停車措施。他說，當地除了住戶，還有許多辦公大樓，白天上班族機車數量多，整條人行道擠得滿滿，行人根本無法通行，居民抱怨乾脆將人行道都畫成機車停車格。 陳世明說，更離譜的是，竟有消防通道空間成機車收費停車格，萬一火警，誰來負責？ 當地店家也反映，興安街不但路邊停車格停滿機車，人行道也被機車占據，連通道都不留；機車族則說，若有機車格位可停，也不希望擋到行人。 停管處表示，復興北路自行車道實施後，附近巷道成為替代停車空間，因停車需求大，對當地行人、住戶通行確實造成阻礙；但以興安街而言，機車位設了183個，應不算少，會再勘當地停車狀況。 "
"t_title251","揚昇集團送10萬元高球券 前北市府官員凌晨複訊","2018-03-06 18:31"," 知名建商揚昇集團驚傳行賄疑雲。調查局台北市調查處接獲檢舉，揚昇集團在台北市長柯文哲任內，疑餽贈前北市府建管處副處長黃舜銘10萬元高爾夫球券，換取房屋興建，為釐清黃持有的禮券是否有對價關係，市調處今天搜索揚昇集團共10個處所，以被告身分約談黃與楊昇建設許姓建商，另約談建商白手套等8人調查，黃預計凌晨移送北檢漏夜複訊。 對此，建管處僅表示，將配合司法機關偵辦，並釐清有無公務員涉及違失責任。 揚昇集團近年投入住宅大樓及都更土地整合，據調查，揚昇集團是中正區中山北路一段某土地的所有權人，因地上建物過於老舊，揚昇集團有意拆除重建，屋主卻不肯同意，直到屋主去世，該房屋在2016年遭建管處拆除。由於該地段靠近火車站，揚昇集團計畫興建豪宅。 市調處接獲檢舉，指黃舜銘在2016年7、8月間，收受許憲宗贈送的高爾夫球禮券，價值約10萬元，由於拆除房屋是黃男主管業務，加上收禮時間與拆屋接近，為釐清黃男是否收賄護航揚昇集團拆屋蓋樓，昨發動偵查。據了解，黃男今年初屆齡退休。  前北市府建管處副處長黃舜銘疑收建商高球禮券，檢調今約談10名官商到案。記者/張宏業攝影 分享  facebook   "
"t_title252","燈會拚場 台北落跑明月最搶鏡",NA," 今年台灣燈會結合故宮南院水景與建築，設計「水影舞集燈區」。 圖／嘉義縣政府提供facebook 台灣元宵節燈會越來越熱鬧，不讓跨年活動專美於前。像嘉義縣台灣燈會有F16戰機呼嘯衝場，強力震撼；結合熱氣球、寶可夢元素，水、陸、空立體呈現也很成功。台北燈節則因市長柯文哲槓上口中「棄職潛逃」的觀光傳播局長簡余晏，高潮迭起，話題十足。     今年台灣燈會首創水、陸、空三棲藝術燈區，除了傳統地面花燈光影美景，還在故宮南院設計「水影舞集燈區」，透過至美橋橋體與至善湖上水幕投影，結合故宮南院投射燈，呈現多層次科技光影秀。  懸空藝術燈區由藝術家以「23.5愛上我」為主題，用絲狀聚酯纖維，編織成一張約900平方公尺網子，以5座高約16公尺鋼柱架設在縣治特區博愛路與信義一路口高空，塑造出歷年燈會第1次空中燈景，交織燈節、藝術、愛情意境。 主辦單位邀請「比利時托爾高空劇場」到故宮南院戶外，表演60分鐘「花園天使」高空秀。 圖／嘉義縣政府提供facebook   今年台灣燈會結合熱氣球業者，讓民眾搭熱汽球飛到100呎高空看璀璨絢麗燈區。嘉義縣長張花冠說，這是台灣燈會史上第一次開放空域首航，讓遊客「用鳥的視野」看台灣燈會。  主辦單位還邀請「比利時托爾高空劇場」到故宮南院戶外，表演60分鐘「花園天使」高空秀，以多彩炫麗的音樂、舞蹈，燈光特效、幻影變化，讓故宮南院夜晚增添璀璨與炫麗。 今年台灣燈會結合熱氣球業者，讓民眾搭熱汽球飛到100呎高空看璀璨絢麗燈區。 圖／嘉義縣政府提供facebook    為了吸引更多人潮，嘉義縣政府與日本Niantic公司合作舉辦「Pokemon GO Safari Zone in 2018 台灣燈會在嘉義」，在燈區釋放出大量稀有、歐洲版寶可夢，如魔牆人偶、迷你龍、卡蒂狗等，吸引超過20萬名玩家湧進燈區，甚至有玩家集體從北部包遊覽車，專程到燈會區抓寶、逛燈會。  今年燈會也首次和全球知名電競遊戲「英雄聯盟」合作，在故宮南院擂台舉辦「中路單挑擂台賽」，由縣長張花冠和實況主丁特、蝴蝶兒現場主持，炒熱現場氣氛。 今年台灣燈會在嘉義舉行，結合寶可夢遊戲，吸引人潮。 圖／擷自台灣燈會官網facebook    台灣燈會主燈「忠義天成」3月1晚間試燈彩排，以及隔天主燈正式點亮的下午，空軍嘉義基地5架Ｆ16戰機採大雁隊形飛行衝場，當戰機凌空飛嘯通過觀禮台，瞬間音爆讓現場遊客驚嘆聲不斷。 空軍嘉義基地5架F16戰機3月2日下午以大雁隊形衝場，飛越主燈，震撼人心。 圖／聯合報系資料照片facebook    2018台灣燈會春節連假每天湧進數萬遊客，因為50公頃燈區遼闊，停車場塵土飛揚，遊客抱怨連連。燈區雖有行駛電動遊園車，但分段收費不便宜，經媒體反應縣府協調降價，並推出1日券，弭平民怨。  燈區攤販也曾抱怨租金高、不賺錢，下雨天停車場泥濘停用更引發抗議。主辦單位急忙處理，加上春節好天氣遊客爆滿，攤商才喜迎商機。 2018台灣燈會超過50公頃，分為7大主題18個燈區，歷年燈會最大。 圖／嘉義縣政府提供facebook    台北燈節也有故事。簡余晏在今年1月初請辭，當時距離台北燈節2月24日登場約1個半月。台北市長柯文哲在一周後的市政會議給簡余晏安了「棄職潛逃」的罪名，簡只回應「我本將心向明月」，許多人解讀下一句沒說出的「奈何明月照溝渠」，才是她的心情寫照。  回顧今年燈節，一路走來可說相當坎坷，先是無人投標，導致3度流標；好不容易由「槮凌股份有限公司」得標，但簡余晏卻倦勤請辭，當時尚未與槮凌簽約。台北市副市長陳景峻臨危受命，接手善後，並由32歲的副發言人陳思宇接任觀傳局長。 對於今年台北燈節的整體表現，台北市長柯文哲表示，還不錯，四平八穩。 圖／北市府提供facebook    因發包而延誤籌辦進度的台北燈節昨晚閉幕，西門町被賞燈人潮擠得水洩不通，市府估計共吸引約350萬人次前往西門町一帶賞燈，搶拍主燈「幸福魔力狗」最後風采；祈福生子燈、翅膀燈、重生善性等作品，也成熱門拍照打卡點。民眾的捧場，無疑是給匆匆上路的市府團隊最好的肯定。  台北燈節依舊熱鬧，但也有民眾直言燈節有五大缺失，包括主燈台灣土狗變臘腸狗，主燈秀缺亮點；燈區過於分散，缺乏串聯性；平日太早熄燈，讓慕名而來的觀光客感到錯愕。加上花燈作品太少、聖火台和守城巨人陳化成是「舊瓶新裝」。  對於今年燈節表現，柯文哲表示還不錯，表現四平八穩；如果把緊急應變算進去，分數就很高。陳景峻則說，礙於時間、預算限制，確實有燈區拉得太長，踩街遊行花車太少等問題，明年會加以改進，讓台北燈節更有年節、藝術氣息。 台北燈節主燈「幸福魔力狗」2月24日點燈。 圖／聯合報系資料照片facebook"
"t_title253","聯合報社論／三波物價失控反映政府失能","2018-03-04 00:00"," 台北果菜批發市場春節休市5天後，再逢休市3天，開市後到貨量暴增，價格也因供過於求下跌。 圖／市場處提供分享  facebook    最近國內搶購衛生紙的風潮，使台灣成了國際媒體注目的焦點。隨之而來的，是經濟部放出電價四月即將上漲的消息，為物價上漲火上添油；這迫使賴揆趕緊出面喊話澄清，卻無助安定人心。與此映照的，則是台北果菜批發市場的營運失當，十二天中竟休市達六天，導致蔬果產銷嚴重塞車，因供應爆量而價格狂跌，農民叫苦連天。為此，農委會和台北市政府交相指責，互推責任。 三波不同的價格波動，共同反映出政府的遲鈍與無能，分別傷害了廣大的消費者和生產者。先談衛生紙的搶購風波。我國衛生紙的原料絕大多數使用進口紙漿，國際紙漿價格從二○一六年底開始逐步上漲，由於紙漿占衛生紙的成本近半，包括衛生紙在內的各種紙類價格自然隨之上漲，這是正常的市場波動。然而，舉世皆然，為何唯獨台灣出現衛生紙搶購潮，除顯示民眾的信心脆弱，也可見社會恐慌心理的感染力。 政府不僅輕忽了這股搶購風潮，甚至在遲緩的因應行動中錯誤連連，讓民眾看破手腳。例如，行政院物價穩定小組官員出面作信心喊話，竟聲稱衛生紙的價格要到三月中才會變動；這種說法，不僅間接證實民眾「搶購有理」，也更助長預期漲價心理。隨後，公平會邀集三大紙廠、五大量販業者「喝咖啡」進行道德勸說，官員又發表「絕對可能已經觸法」的恫嚇言辭；說穿了，不過是在表演官威給民眾看。試問，「絕對可能已經」這是什麼矛盾語法？而如果已經觸法，為何不直接送辦呢？ 再談電價調漲問題。近兩年，蔡政府一直在為電力供應失調及電價上漲打預防針，原因是蔡英文曾誇下「十年不漲電價」的海口，但其能源政策如今已到了左支右絀的地步。經濟部次長龔明鑫日前在答覆媒體追問時，談及四月間電價可能調漲三％的消息；未料，次日竟遭賴清德急急否認，宣稱行政院完全不知此事。事實上，龔明鑫是開完當天院會後談到電價調漲，賴揆竟能說行政院對電價調整毫無所悉。這種撇清手法，不怕留下「不誠實」的紀錄嗎？如果四月電價果真調漲，賴揆也要堅稱那不是行政院的決策嗎？ 衛生紙漲價若是基於反映成本，政府能做的，應該是充裕供應及暢通流通管道，使民眾免於「買不到」的恐慌；而不是惺惺作態邀業者喝咖啡，然後擺官威恐嚇。至於電價上漲，如果是勢所必然，政府要做的，應該是坦承其能源轉型政策的實施帶來壓力，導致電力成本高升，誠懇請求民眾付出代價以換取「非核家園」理想的實現。如此，才是誠實的作法；而不是把責任都推給「公式」或「電價審議委員會」，彷彿問題都與蔡政府的能源政策無關。 相對於衛生紙搶購和電價漲聲，菜價失調而傷害農民權益，則是另一種無能。蔬果具有不耐存放的特性，因而使其產銷期程至為敏感而重要。冬天正值果蔬盛產，但占全國產銷量六分之一的台北果菜運銷公司卻在春節後前後的十二天中排了六天休市，導致市場貨品堆積如山，幾十部卡車排隊進不了場，這是前所未見的景象。去年，民進黨才逼迫柯文哲市長撤換北市農產運銷公司總經理韓國瑜，換綠營的自己人上陣；不到一年，就發生這種罔顧產銷、只顧放假的事。這種「只要權力、不負責任」的行為，民進黨有何說詞？ 近年，由於國內薪資水準停滯不前，物價一直是國人心中牽掛的大事。過去民進黨在野時，動輒拿物價上漲議題攻擊國民黨；如今換民進黨執政，對它過去掛在口邊的大事卻傲慢以對，完全不在乎民眾感受，也拿不出有效對策。這除了「失能」二字，沒有別的形容。果菜市場休市輕忽產銷調節，置農產品和農民權益於不顧，更使官僚嘴臉畢露。"
"t_title254","蘇煥智退黨參選 柯文哲：參選不意外但脫黨奇怪","2018-03-03 11:24","  民進黨前台南縣長蘇煥智今上午宣布退黨參選台北市長選舉，挑戰尋求連任的柯文哲。面對諸多對手跳進來選，柯文哲說「市場決定一切」，產品不弄好，整天想把對手幹掉也沒用，媒體追問他自己是不是好產品？柯說，「我倒覺得這個產品愈來愈好」。 蘇煥智上午在台大校友會館舉行記者會，發表「台灣不能再等待」聲明，宣布退黨並參與今年台北市長選舉。 柯文哲上午則參加萬華區新和國小校舍改建動土典禮，會後受訪，對蘇煥智的決定表示，「宣布參選是不意外」，但脫黨他覺得奇怪。 僅管柯文哲目前民調領先，且北市是綠營艱困選區，但仍很多人跳進來選，要和柯對決。對此柯文哲說，市場決定一切，產品自己要弄好，產品不弄好每天要想把對手幹掉也沒用。媒體追問「那你覺得你這個產品有弄好嗎？」柯答，「我倒覺得這個產品愈來愈好。」 之前綠營評估，蘇煥智脫黨參選會瓜分柯文哲10至15%的票源，柯說「不曉得」；但會不會對此再評估？柯說好的選舉就是不用選舉，最好的評估就是不用評估，每天做好自己的事情就好。 至於有評論說，民進黨第三條路就是跟無黨籍再結盟，柯文哲對此認為，每一個政黨都有各自打算，他們也是一直在想有沒有突破的辦法，以不變應萬變，這才想通，做好自己的事就好。 至於政治評論者胡忠信透露，如民進黨不禮讓柯文哲，柯文哲可能鋌而走險選2020總統大選，聽到後柯文哲大笑，回說名嘴就是這樣，每天都要聳動的題目，並說，「你真的以為選總統跟選里長一樣？」台北市長柯文哲說他「這個產品愈來愈好」。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title255","北市共融遊戲場再增一座 首創輪椅鞦韆","2018-03-02 11:46","  台北市繼完成榮星花園、碧湖及中研公園等共融遊戲場後，在花博美術園區設置首座大型全共融式兒童遊戲場，除了適合全年齡層的各種遊具之外，更有全台首座觸覺地圖，讓視障民眾也能方便使用設施。台北市長柯文哲今天出席揭幕，象徵兒童遊戲權更向前邁進一步。 柯文哲表示，台北市近年來積極推動共融遊戲場，並與公民團體間進行許多場次工作坊及會議，一起打造孩子們需要的遊戲場，雖然設計費就比過去罐頭遊具昂貴，但更加完善。花博舞蝶共融遊戲場除了滿足兒童遊玩基本的需求外，也符合視障及身障等各種障別，讓家中有特殊兒童的家長，有更多機會帶他們與一般小朋友共同遊玩。 公園處表示，舞蝶共融遊戲場是從無到有的新遊戲場，有許多小朋友提供的創意巧思，如共同創造的毛毛蟲遊戲牆。另外還有全台首座的輪椅鞦韆、觸覺地圖等，以及小朋友喜愛的攀爬設施及溜滑梯，適合輪椅的沙坑等多種有趣的設施。安全式座椅讓小朋友及身障者都能安全遊玩。記者莊琇閔/攝影分享  facebook   舞蝶公園首創全國第一座輪椅鞦韆。記者莊琇閔/攝影分享  facebook   "
"t_title256","鼓勵大眾運輸抗空汙 柯市長與分身齊宣傳","2018-03-01 11:57"," 為鼓勵民眾搭乘大眾交通工具降低汽機車造成的空汙問題，台北市長柯文哲與模仿藝人郭子乾，一同現身有台北城市之肺稱號的大安森林公園捷運站，以幽默風趣的方式，闡述悠遊卡積點活動，鼓勵民眾多加利用大眾運輸工具。為鼓勵民眾搭乘大眾交通工具降低汽機車造成的空汙問題，台北市長柯文哲（左）與模仿藝人郭子乾（右）一同現身，以幽默風趣的方式，闡述悠遊卡積點活動，鼓勵民眾多加利用大眾運輸工具。記者許正宏／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（左）與模仿藝人郭子乾（右）一同現身，以幽默風趣的方式，闡述悠遊卡積點活動，鼓勵民眾多加利用大眾運輸工具，。記者許正宏／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（左）與模仿藝人郭子乾（右）一同現身，以幽默風趣的方式，闡述悠遊卡積點活動，鼓勵民眾多加利用大眾運輸工具。記者許正宏／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（左）現身有台北城市之肺的大安森林公園捷運站，親自示範悠遊卡積點活動，鼓勵民眾多加利用大眾運輸工具。記者許正宏／攝影分享  facebook   為鼓勵民眾搭乘大眾交通工具降低汽機車造成的空汙問題，台北市長柯文哲（右）與環保署副署長詹順貴（左）一同現身，鼓勵民眾多加利用大眾運輸工具。記者許正宏／攝影分享  facebook   "
"t_title257","效法我只是個計程車司機 蔡英文：拍更多轉型正義電影","2018-02-28 15:54"," 蔡英文總統下午出席「二二八事件71周年中樞紀念儀式」，她提到，去年，韓國電影「我只是個計程車司機」，讓全世界都看到韓國對威權時代的反省。她也很期待文化部長鄭麗君，能夠透過政策，鼓勵更多以轉型正義為題材的戲劇、電影，和各種創作，把屬於台灣的故事，說給台灣人聽、說給全世界來聽。 包括行政院長賴清德、台北市長柯文哲、內政部長葉俊榮、文化部長鄭麗君、立委姚文智、尤美女等人，都出席這場中樞紀念二二八儀式。 總統致詞時表示，前天，她在臉書上推薦了最近客家電視台製作，以二二八事件為背景的戲劇，叫做「少了一個之後」，因為二二八事件之後，很多的家庭，都遭受到少了一個人、甚至少了幾個人的痛苦，「一個家庭突然少一個人，真相不明，又無處申冤，這是何等的悲痛」。 「可以想像，活下來的人必須走過漫長的調整過程。一個家庭是如此，又何況是整個台灣社會，失去了一個世代的菁英？」 蔡總統說，假裝沒有傷痛不會讓傷痛消失，唯有積極面對才能有重新開始的機會，這就是為什麼台灣必須做轉型正義的原因，「不要讓悲痛的過去成為我們現在分裂的原因」，「我們需要積極的實際作為，來平復台灣社會的集體傷痕」。 總統表示，去年，韓國電影「我只是個計程車司機」，不僅重現歷史，故事也講得很動人；透過影像，除了讓大眾再一次記得光州事件的傷痛，也讓全世界都看到韓國對威權時代的反省。她也很期待在座的文化部鄭部長，能夠透過政策，鼓勵更多以轉型正義為題材的戲劇、電影，和各種創作，把屬於台灣的故事，說給台灣人聽、說給全世界來聽，讓全世界看見台灣對民主、自由和人權的愛護和珍惜。 總統期許，未來，當世界提到台灣奇蹟的時候，將不是只是經濟發展和民主化，「還會有我們轉型正義的成功經驗」。 最後，總統也跟大家分享一個故事。去年11月，花蓮二二八事件受難者張七郎的家屬，取回當年張七郎先生開業使用的「仁壽醫院」牌匾。當年舉行張七郎父子3人告別禮拜的鳳林教會，還特地安排了一場感人的歸還典禮。 「牌匾找回來了。這象徵著，台灣人在二二八事件當中，失去的正義、尊嚴和希望，也必定能夠找回來。」她說，「各位前輩辛苦了」，台灣世世代代將會永遠記得前輩們的勇氣，屬於我們的轉型正義也已經開始，這條路一定會有一些波折會有一些阻礙，但台灣必將走向和解，走向團結。蔡英文總統下午出席「二二八事件71周年中樞紀念儀式」。一名原住民陳姓男子在蔡英文進場時高喊抗議，隨即被警方及維安人員請出會場外。記者胡經周／攝影分享  facebook   "
"t_title258","台中燈會預算行銷日本睡魔花燈？ 議員批：荒謬行銷","2018-02-27 18:26"," 台中市議員黃馨慧質疑觀光旅旅局行銷自己的城市特色被日方「反行銷」，花台中市民的錢、行銷別國文化。記者陳秋雲／攝影分享  facebook    台中市政府「2018中台灣元宵燈會」活動預算3800萬元，市議員黃馨慧今天質詢指出，文宣重點卻擺在青森縣平川市5公尺高的「扇型睡魔花燈」。她質疑觀光旅旅局行銷自己的城市特色沒半步，還被日方「反行銷」，花台中市民的錢、行銷別國文化，簡直荒謬！ 台中市政府表示，這次青森縣平川市來台中參展的「扇型睡魔花燈」，以及特別製作的3000個睡魔小花燈，經費均由日方支應，非由市庫支出。青森縣平川市從前年開始即積極規劃贈送扇型睡魔花燈參加中台灣元宵燈會展出，透過這次花燈的合作，加深城市情誼，市府更力邀其參加台中花博，對台中城市行銷有良好助益。市府並藉此廣邀日本朋友來台中看花博。 有關觀光旅遊局小提燈製作一事，市府重申，小提燈製作期程因需提早施作，於過年前交貨配送，市府原已在去年底援往例完成小提燈招標，也產生得標廠商，卻因議會遲未完成107年總預算審查，期程延宕，導致廠商被迫停止製作。而邀請表演團體及貴賓接待一案的時間落在年後，觀光旅遊局依延續性預算辦理決標，時間上亦來得及執行。 日本睡魔花燈成為市府「2018中台灣元宵燈會」宣傳重點。黃馨慧質疑觀光旅遊局兩年前就提出邀約，還花大錢招待日方，卻做不出元宵小提燈給台中市民，難道不該下台負責？ 黃馨慧表示，台中市107年總預算未過，定期大會在106年12月26日散會，觀旅局卻在去年12月28日發包「2018中台灣元宵燈會–表演團體及貴賓接待勞務採購案」，今年1月6日決標，同樣預算未過，小提燈來不及製做、卻依舊邀日方來台；日本平川市可以在短短1個月準備好3千個小提燈送市民，台中市府卻辦不到，打臉市府團隊！ 有關觀光旅遊局小提燈製作一事，市府重申，小提燈製作期程因需提早施作，於過年前交貨配送，市府原已在去年底援往例完成小提燈招標，也產生得標廠商，卻因議會遲未完成107年總預算審查，期程延宕，導致廠商被迫停止製作。而邀請表演團體及貴賓接待一案的時間落在年後，觀光旅遊局依延續性預算辦理決標，時間上亦來得及執行。 黃馨慧則表示，台北市總預算在1月中旬通過，台北燈會照辦、小提燈照發，「柯文哲能，林佳龍不能？」市府揚言，總預算若3月未過，就交給中央代決，不如直接請賴清德院長派個代理市長來台中。"
"t_title259","綠北市黨部春酒 柯文哲唱歌被怒嗆「下台」","2018-02-26 00:19","  台北市長柯文哲25日參加民進黨北市黨部春酒，向綠營支持者示好並順便宣傳台北燈節。不過他當場獻唱「挪威的森林」，基層里長及支持者卻在台下怒嗆「下台、不要再唱了」，場面尷尬。隨後柯文哲逐桌敬酒，也有人不領情，不過柯仍面不改色，敬完酒後還在主桌待了許久後才離去。台北市長柯文哲（右）25日在民進黨市黨部春酒上獻唱「挪威的森林」，不料才唱到一半，立刻有綠營支持者高喊「不要再唱了」。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title260","都更一坪換一坪？張金鶚：天下沒有白吃的午餐","2018-02-25 11:30","  花蓮強震後，都更議題再度成為焦點。台北市長擬參選人、前國民黨立委丁守中日前提出都更方案，指當選後要讓台北市都更能一坪換一實坪，但遭到內政部次長花敬群批評是「虛偽性大於可行性」，引發口水戰。 曾任台北市副市長的政治大學地政系特聘教授張金鶚則強調，天下沒有白吃的午餐，每一個地區的狀況都不一樣，有些可行，有些不可行，一坪換一實坪是簡化的說法。 針對都更議題，台北市長柯文哲曾表示，希望部分民眾心態要改變，不要幻想一坪換一坪，外加車位，興建期間還不用出租金。對此，丁守中則回應，當選後要讓北市都更一坪換一實坪，花敬群日前接受廣播專訪則表示此種政見是虛偽性大於可行性，不可能做得到。 張金鶚則說，每一個地方的都更狀況都不一樣，如果在土地價值較為昂貴的地點，再加上老屋建物原來的容積可能沒有那麼高，打掉重建之後加上容積獎勵，一坪換一坪的機會就相對提升；不過要是在土地價值較低廉的地點，重建後加上容積獎勵的價值還是不夠，就不太可能一坪換一坪。 他認為，視每個地方條件的不同，有些案例可以一坪換一坪，甚至一坪換高過一坪，其他則不行，狀況很複雜，單講一坪換一坪是簡化的說法。 他強調天下沒有白吃的午餐，每一個案例都要去評估都更建築的價值、改建的成本、容積獎勵的價值和原來土地的價值，以及彼此之間的關係。他認為，如果全部都更都要一坪換一坪顯然是不太可能，等於政府要進行很多補貼，或是要求建商不賺錢，幾乎都是不可能的事情。政大地政系教授張金鶚。 圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title261","西門町3條臘腸亮了…那些年的醜花燈 只有2隻救回來",NA,"  每年元宵燈會，各地主燈免不了被品頭論足一番。討論度最高的首推2年前台北燈節主燈「福祿猴」，呼應大家嫌醜，竟在正式點燈時投射一大堆「醜」字，以自嘲手法扳回顏面。  今年台灣燈會、台北燈節的主燈都說是「台灣犬」，但前者被說狗頭鹿身、像寵物狗；後者先被批評像臘腸狗，後來甚至有人說，側面看像男性生殖器，讓台北市長柯文哲聞言大驚。    柯文哲上任連辦猴年、雞年和狗年燈節，都有話題。2016猴年燈會主燈福祿猴當年1月27日亮相，網路負評聲浪一波接一波，有人笑像「猴子被絲襪套頭」，也有人說看不出是葫蘆，倒像「花生」，還有網友嘲諷猴子跟葫蘆結合，變成一隻雞。  不只網友紛紛喊「好醜」，市府民政局長藍世聰也自嘲，這是史上最醜主燈。有網友嘲諷福祿猴長得有點像柯文哲，柯還反問，「有嗎？我有這麼醜嗎？」  福祿猴另與日本一款賀年卡相似度極高，有侵權嫌疑。設計師林書民澄清是原創，日本插畫家橋口和泉也認為只是巧合，沒被抄襲。 2016台北燈節主燈「福祿猴」，在點燈時加碼2分鐘搞笑逗趣版，讓福祿猴身上出現一大堆「醜」字，笑果十足。 圖／聯合報系資料照片facebook   面對外界冷嘲熱諷，柯文哲交代民政局「do our best」，不管是燈光、影效和參觀動線等，都要盡力弄好一點，要盡量敗中求勝。  福祿猴同年2月20日晚間正式點燈，原訂5分鐘的光雕加碼2分鐘搞笑逗趣版，讓福祿猴身上出現各種網友KUSO評語，包括史上最醜的燈、猴子被絲襪套頭等字樣，甚至連柯文哲經典抓頭動作也出現，搭配「這是個連葉克膜都救不了的設計」，全場笑聲不斷。柯文哲見狀鬆了一口氣，笑說總算「沒有一路敗到底」。    去年雞年台北燈會出狀況的不是主燈 「小奇雞」，而是參加花燈遊行的「動漫版林默娘」花燈。日式漫畫風格的林默娘造型，外界褒貶不一，有人認為很有創意，但爆乳造型也招致批評。  林默娘原先畫的圓圓大眼被指「像是用圓規畫的」，呈現的手法有人說像「邪神」，設計師緊急重新繪畫眼睛，才顯得更萌一點。 去年台北燈節「西城嘉年華大遊行」的林默娘花燈，被網友批評好醜、媽祖變鬼娃、眼睛是用圓規畫的嗎？ 圖／台北市觀傳局提供facebook    今年台北燈節主燈「幸福魔力狗」也有話題，幸福魔力狗以「台灣土狗」為範本設計，但3隻狗手牽手圍成一圈的主燈，因為狗身長、四肢短、垂耳朵，有人驚呼「土狗怎麼變臘腸」。  對於魔力狗是臘腸狗的質疑，柯文哲受訪時四兩撥千金，回說「台灣土狗瘦一點就變那樣」。北市觀傳局長陳思宇則說，魔力狗是以台灣犬為意象，延伸設計的Q版實體主燈，歡迎民眾在燈節開幕後一探究竟。  更勁爆的話題是有人說，3隻「臘腸狗」從側面看，很像男性生殖器。柯文哲聽到這種說法大吃一驚，反問媒體「什麼器官？哪一個？」搔著頭說「我要回去再看一遍」。 台北燈節主燈幸福魔力狗昨天晚間在西門商圈試燈，吸引不少民眾。 記者許正宏／攝影facebook    幸福魔力狗昨晚6點35分試燈，金、銀、紅3隻台灣土狗手牽手，象徵牽守護台灣，1萬1000顆LED燈伴隨音樂閃耀， 時間約3分鐘，吸引不少民眾駐足觀賞，拍照打卡。  台北燈節今天登場，燈節期間幸福魔力狗在晚上7點到9點30分（假日延至晚上10點），每半小時演出1場（最後1場提前5分鐘），整點場另搭配現場音樂、歌舞演出。    「台灣土狗」爭議也發生在台灣燈會，交通部觀光局先前公布「忠義天成」主燈，造型為原住民孩童與台灣犬站在雲海山巔。台灣犬造型有人認為可愛，但有人認為像寵物家犬，訓犬師蔡慶榮則指「狗頭鹿身」，胸部太大。後來試燈民眾發現台灣犬胸部「變小了」。  觀光局國民旅遊組曾姓組長說，主燈造型經過許多專家學者及嘉義地區代表共同評選，人物、造型、服裝等都考究過，對外界指教表示尊重。 交通部觀光局委外設計的台灣燈會主燈「忠義天成」，有人說胸部太大，「狗頭鹿身」；日前試燈，民眾發現台灣犬胸部變小了。 記者魯永明／翻攝facebook   主辦台灣燈會的嘉義縣政府，找來阿美族原住民藝術家優席夫，設計「看嘉守護我們家」燈組，一對台灣犬分別站在高3公尺寬2公尺，象徵台灣山海燈具上。台灣犬原型設計採傳統花燈彩繪，截取土狗特有虎斑紋及原住民圖騰元素勾勒，更顯童趣。 嘉義縣政府找阿美族原住民藝術家優席夫，設計「看嘉守護我們家」燈組，一對台灣犬站在象徵台灣山海的燈具上。 記者魯永明／攝影facebook   南投縣燈會前年在集集舉辦猴年燈會，展出不少猴型花燈，其中命名為「土撥鼠」花燈，蒼白的臉龐加了一圈白毛，細長彎曲的四肢趴俯在地，和一般認知的土撥鼠不太一樣，引發網友質疑「這到底是什麼妖孽？」、「騙我沒看過土撥鼠嗎？」  製作花燈的中華花燈藝術協會回應，這隻「土撥鼠」其實是「土行者」，也就是沙漠中的狐<U+7374>，沒想到工作人員誤植土撥鼠，引發誤會。 前年南投燈會主燈旁的燈藝小鎮區，土撥鼠花燈成為焦點。 圖／聯合報系資料照片facebook"
"t_title262","聯合報社論／選舉年勿變成政治災難年","2018-02-22 23:43"," 少子化問題嚴重，行政院長賴清德將全面推動私幼公共化。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    春節剛過，各種政治硝煙已撲面而來。台北市藍綠陣營迎戰柯文哲的人馬，出現了參選爆炸的情況；台南市民進黨的初選則是同志交相攻訐抹黑，甚至上演了角逐者公然在本土劇「置入」露臉的絕招，令人大開眼界。新北市則因情勢混沌而呈現內弛外張，是否讓老將披掛出馬，各方都在縝密計算。相形之下，反倒是外界期待已久的內閣改組卻迄未明朗，僅聞微幅調整的風聲。 以台灣民眾對政治的熱中，這種為選舉而激烈爭鋒、彼此攻訐的場面，其實早已司空見慣，不足為奇。但回頭深思，如果民主只剩下政治人物爭逐權位的激情，卻忘了政治的目的旨在解決眾人之事，或忘了要求掌權者將力氣和資源用在服務公眾、發展國家社會；那麼，台灣民主政治的內涵將何其淺薄，何其可悲！ 不幸的是，這恐怕正是我們面對的現實。連年的選舉動員，無限拉長的鬥爭戰線，愈來愈政黨偏私化的行政決策思維，不僅不斷將政黨政治拉入「你死我活」的惡鬥泥淖，更把國家的公共資源投入執政者私心屬意的領域。對台灣選民而言，行使一次投票權，卻彷彿被迫要交出自己信仰價值和穩定生活的賣身契；因為，政治人物可以拿著你的選票，理直氣壯地凌遲你。 伴隨著年底選戰廝殺的狼煙四起，中央與地方政府的施政，則明顯地走向「短期化」與「破碎化」；主要目的，只是為了迎合及討好地方選民的口味。去年強渡關山的四千兩百億前瞻基礎建設計畫，許多預算正好趕在今年選舉之前發包動工，讓地方選民「有感」。當時，外界批評其中許多建設計畫太過瑣碎及分散，甚至已經不符國際潮流，但蔡政府仍不顧一切強行注入國家資源。原因無他，從選舉的角度看，這些計畫都是能為民進黨帶來鉅額「回報」的投資。至於若來日難以為繼而變成蚊子建設，就留給後人收拾，反正自己的「收益」已先落袋為安。 正因為民進黨中央執政不力，讓人民失望，所以在選舉年會加緊利用短期政策來拉攏人心。去年底以來，這類措施已經陸續出爐。例如，賴清德上任不久即宣布為公教人員加薪三％，此舉主要是為彌補林全內閣砍公教退休年金大傷公教族群向心力之失，估計約需增加一八○億財政支出。此外，為了彌補去年稱長照低薪是「做功德」的失言，賴清德決定在新制推動後將照護員的薪資提高為三萬二，這項措施也將增加一百多億的支出。這些，恐怕都是不得不為的舉措。 再如，賴揆以搶救「少子化」為名，全面推動私立幼兒園的「公共化」，要讓全台各縣市比照台南市做法，對每名上私幼的兒童每年補助七萬五千元，一年一砸就是三百億元。賴清德在台南任內績效不錯，他也頗以其「台南經驗」為傲；但若論私幼公共化補貼的成效，事實上，台南的生育率在六都排名不高，有時甚至敬陪末座。可見，補貼私幼與創造生育率之間，並無絕對的正關係。何況，公費補助私幼，受惠者未必是父母，而是私幼經營者，這點也受到不少專家的質疑。那麼，賴清德不惜砸重金推廣其台南經驗，會不會變成選舉年尾大不掉的花招，無助於催促生育，卻留下更長期的後遺症？ 廿多年來，只要碰上選舉年，國家的施政就無法正常，行政措施就會偏斜脫軌，政治人物的眼光就會緊盯著短線，老百姓只能在濃度超標的硝煙裡感到難以呼吸。表面上看，選舉年帶來政治更新輪替的希望；實質上，難以饜足的政客眼中只有自己的利益，對民眾而言只是一場災難。無論如何，民眾希望政府多做一些實事，少玩一點政治花槍；多為國家人民前途著想，少搞一點藍綠鬥爭。否則，今後兩年都是選舉年，台灣還有餘裕抬頭看看自己在內鬥中耗掉的國力嗎？ "
"t_title263","團拜僅一綠議員…柯P：和綠營關係還是很好","2018-02-22 00:51"," 台北市長柯文哲（中）昨到市議會參加新春團拜，向議員拜年，左三為台北市議會議長吳碧珠。記者黃義書／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲昨到市議會參加新春團拜，向議員拜年，但僅六位議員出席，民進黨議員更只有王威中一人到場。柯文哲表示，他和綠營關係還是很好，而且真正好朋友，反而不要在公開場合見面。 柯文哲指出，過年期間，他沒有與民進黨秘書長洪耀福碰面談選舉的事，過年後再安排，會與洪耀福談。 目前民進黨內有立委姚文智及前副總統呂秀蓮宣布參選台北市長， 對於台北市是否與柯文哲合作，洪耀福指出，政治有很多可能性，不要一直拘泥於和柯文哲合作的邏輯，「政治要有想像力」。他說，目前民進黨選對會尚未對台北市長選舉進行討論。 民進黨議員王威中昨天成為出席團拜的唯一綠營議員，他表示，新春團拜是議會主辦，市府是客人，就像開會一樣會遇到柯文哲，是再自然不過的事，沒有任何政治考量。 至於基層不滿再與柯文哲合作，王威中說，一直有這樣的聲音；不過，黨中央近期內不會決定人選， 也許會遲至五、六月才會討論，應給黨中央一些空間，不需要太快或太大動作選邊站。 對未來如何經營基層，柯文哲說，時間還長，傳播學上支持者不會講話，反對的才會留言。媒體追問，是否選舉逼近綠營支持者才會浮現，柯文哲說，整合也是一個過程。 "
"t_title264","聯合報社論／兩岸較勁下的台北市長選舉","2018-02-21 00:14"," 陸委會前副主委張顯耀表態參選台北市長，讓北市長選戰更顯熱鬧。 記者楊萬雲／攝影分享  facebook    陸委會前副主委張顯耀宣布要參選台北市長，使這場選戰更顯熱鬧。張顯耀強調，他不只是著眼兩岸，而是要提出進入國際的方案；不要再談政治，要好好的談北市。他說得容易，但是，台北市長選舉真的只能「好好的談北市」嗎？ 歷來的台北市長選舉，從來都不是純粹的地方選舉。廿多年前，陳水扁、黃大洲和趙少康三強對決時，趙少康打出「中華民國保衛戰」的口號，把選舉提高到國家認同的層次，也註定北市選舉脫離不了統獨爭衡的宿命。主打「快樂、希望」的陳水扁，那年因為藍軍分裂而出線；但四年後，仍然不敵李登輝背書「新台灣人」的馬英九。台北市長每一次選戰對決，都不只是爭市政，而是爭政黨和國家的未來。 即便柯文哲以「白色力量」推倒國民黨，靠的是「超越藍綠」的號召，背後其實還有綠營和橘營的支持，談的也不只是「翻轉台北」。三年來，柯文哲在市政上其實成績不多，但他東挑戰藍色思維，西顛覆綠色思考。尤其，他質疑民進黨的轉型正義是「勝利者的正義」，又和對岸同稱「兩岸一家親」，都刺痛綠營的心，蔡總統則反問柯文哲的「台灣價值」。他們談的都不是北市，而是台灣。 挑戰柯文哲的綠委姚文智向日本僑社說，從中國的角度看，台北只是邊陲；但作為台灣價值的代表，台北是核心，應以國家首都定位去發展，因為「台灣是唯一的祖國」。姚文智這席話，是要以「真獨」之身和柯文哲一決高下。 獨派不沈默，統派豈能無聲？新黨主席郁慕明早表明要挺柯，關鍵就是為了防獨。張顯耀爭出線，當然也無可迴避會在兩岸議題上做文章；他上月才以「台灣青年圓桌論壇協會」理事長身分和國台辦主任張志軍在大陸會談，轉身回台就投入市長選舉角逐，應經過仔細盤算。他顯然希望能以台北市長候選人角色在兩岸政治上卡位發聲，這樣的謀算，也益發凸顯首都市長在兩岸間的關鍵。 蔡英文和吳敦義都不喜歡柯文哲，但他們也都是現實的政治工作者，既然都有心謀大位，台北市長當然是總統選舉的重中之重，不能輕易拱手他人。於是，兩黨都秘密布局，暗出奇兵，誰也不肯輕易先亮牌，更預留了和柯文哲分合的空間。共產黨也明白其間奧妙，台北市「雙城論壇」是兩岸目前僅存的官方聯繫管道，和金門一樣有著極微妙的政治象徵性，更彰顯台北市長地位的重要。北京當局必欲阻絕獨派可能掌控首都的機會，因此也將維護和柯文哲的友善互動，增添柯連任的籌碼。 柯文哲是聰明人，儘管沒有政黨奧援，卻能利用自己在兩岸三黨間的矛盾，創造自己最大政治利益，成為各黨競相拉攏的對象，進而塑造自己超越黨派的高人氣形象。一旦有任何一方輕易和柯撕破臉，柯文哲就有機會利用三方競逐之槓桿，籌謀自己的政治前程。柯文哲本來就是在政治鋒頭上行險的外科醫生，他比任何政黨人物都沒有組織的包袱，所以才能利用兩岸玩三黨，打出他的「柯黨」天下。 兩岸三黨的博弈者都不是政治素人，不會不明白柯文哲的盤算，不會甘讓他玩弄於股掌之間。兩岸三黨都有備案，退可自保不致籌碼盡失，進則可要脅柯文哲進場談判下注，避免他成為脫韁野馬，使局面失控。正因為台北市這局太重要，變數又太多，一旦重演三強鼎立之勢，鹿死誰手猶未可知，沒有哪一黨真願看到三強混戰，最後反替柯文哲抬轎。 可以確信的是，這一仗將由年初打到年尾，時時會有翻盤變局的戲劇性發展，台北市民得要定心冷眼，台北市民在過去的選舉每每創造歷史，相信年底這一役也不會輕易讓政黨與政客綁架，讓紅藍綠的政治汙水蒙蔽了公民理智的雙眼。 "
"t_title265","投入台北市長選舉 姚文智：爭取更多人支持","2018-02-18 22:39"," 宣布參選台北市長的民主進步黨籍立法委員姚文智（右2）今天說，現在初選機制都還沒談，重點是自己怎麼在這段時間，去爭取更多人支持。 圖／姚文智辦公室提供分享  facebook   宣布參選台北市長的民主進步黨籍立法委員姚文智今天說，現在初選機制都還沒談，重點是自己怎麼在這段時間，去爭取更多人支持。 全日本台灣連合會晚間在東京帝國飯店舉辦2018年台僑新年會，邀請民進黨立委姚文智、林靜儀到場演講。姚文智的講題為「首都市長的台灣價值」。 姚文智會後受訪時說，這次來東京一方面希望尋求台僑支持，一方面覺得在這裡談首都市長的台灣價值，可以把自己對整個台北市的想法講得比較清楚。 外界視為駐日代表謝長廷子弟兵的姚文智，被問到謝長廷是否給他什麼鼓勵時笑說，謝長廷「剛剛教我怎麼講（日文的）恭喜」，因為剛剛大家忙著在打招呼，這兩天會找時間跟謝長廷吃飯，應該會聊到選舉。 談到年底即將舉行的台北市長選舉，姚文智認為，這次選舉是三足鼎立，不是爭取「過50%」的選票。 4年前民進黨未推出台北市長候選人，支持柯文哲參選，談到這次是否會參選到底，姚文智說，現在什麼初選機制都還沒談，重點是自己怎麼在這段「準初選」的時間，去爭取更多人支持。 他說，從宣布參選到現在，「版塊的移動其實非常大」，從參選、提出台灣價值以來，「我的民調是一直起來」。 姚文智說，民進黨的票慢慢回籠，「這是明確的」，綠營的票逐漸回歸，「現在我拿到綠營的票大概接近6成」。 他說，現在有很多人不認識他，尤其是年輕選民，大概都只認識台北市長柯文哲；選舉就是努力去呈現自己，讓年輕選民認識他。"
"t_title266","員警問路人「對警察的看法？」 這些答案好窩心","2018-02-14 18:33","   台北市警局中山分局本月11日在榮濱年貨大街舉辦犯罪預防宣導，分局設計「快問快答大挑戰」徵獎活動，民眾只要在30秒內答出3題，就能得到狗年宣導金幣等宣導品，題目分別是「我們是哪個分局？」、「反詐騙專線是多少？」和「過年期間想對警察說什麼話？」許多民眾都在最後回答「警察辛苦了」、「什麼事情都找你們」和「執勤時注意安全」等語，真情的告白讓員警們備感窩心。 快問快答的過程很逗趣，有員警問「反詐騙電話是什麼？」，一名婦人急著說「168！」旁人趕緊提醒是「168是一路發啦，反詐騙專線是165啦！」，還有男子說「1985(軍中申訴專線）嗎？」員警笑說「是165啦，你太常打1985了嗎？」 八歲男童受訪時「離題」地說，當警察很帥，「我以後也要當警察！」；不過，也有徐姓男子感性地說，警察真的很辛苦，「希望民眾能多用同理心來看待這份工作。」 台北市長柯文哲當天也到場沿街與民眾拜年，並發送發財金，同時擔任犯罪預防宣導大使，與臺北市政府警察局中山分局一起在現場向民眾宣導「防竊、防搶、防詐騙」等資訊。 柯帶領中山分局的宣導員們，手舉宣導牌沿街向民眾新春賀年，和民眾做第一線的互動，也與警方一起向民眾呼口號「警察護平安，中山分局讚」。中山分局也出動警察娃娃，在「反詐騙轉轉樂」宣導攤位，與民眾合影留念。 警方指出，活動中也特別贈送民眾反詐騙紅包袋、狗年宣導金幣及方形宣導春聯等宣導品，以加深民眾對宣導資訊的印象，中山分局希望透過宣導活動傳達犯罪預防相關知能，以維護市民財產安全，與市民一起度過平安又快樂的春節。 中山分局舉辦「快問快答」大挑戰，得到許多窩心的答案。圖／警方提供分享  facebook    警方致贈的狗年宣導金幣。圖／警方提供分享  facebook    台北市柯文哲擔任犯罪預防宣導大使。圖／警方提供分享  facebook    中山分局舉辦「快問快答」大挑戰，得到許多窩心的答案。圖／警方提供分享  facebook    "
"t_title267","遇見荷蘭鬱金香展 今起士林官邸展出","2018-02-13 11:28"," 遇見荷蘭鬱金香展今起在台北士林官邸展出，台北市長柯文哲出席為展覽揭幕，許多民眾也把握好天氣，拿著手機與相機搶拍美景。台北市長柯文哲出席士林官邸鬱金香展開幕。記者余承翰/攝影分享  facebook   遇見荷蘭鬱金香展今起在士林官邸展出。記者余承翰/攝影分享  facebook   遇見荷蘭鬱金香展今起在士林官邸展出。記者余承翰/攝影分享  facebook   遇見荷蘭鬱金香展今起在士林官邸展出。記者余承翰/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲出席士林官邸鬱金香展開幕。記者余承翰/攝影分享  facebook   遇見荷蘭鬱金香展今起在士林官邸展出。記者余承翰/攝影分享  facebook   遇見荷蘭鬱金香展今起在士林官邸展出。記者余承翰/攝影分享  facebook   "
"t_title268","聯合報社論／在總統和黨主席之間閃爍的蔡英文","2018-02-11 23:49"," 花蓮震災，總統蔡英文多次親赴災區慰問災民。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    這次花蓮震災，蔡英文連續親赴災區慰問災民，並在推特以簡體字發文向受災陸客表達關心，霎時讓人覺得「中華民國總統蔡英文」又回來了。但也只有那麼短短兩天，當大陸方面向花蓮縣長傅<U+5D10>萁表達慰問及願意提供救災協助時，蔡政府立即毫不猶豫地拒絕，彷彿忘了稍早不准陸籍航空春節加班機時自稱是為了敦促兩岸「對話」。這時，蔡英文儼已又變回了「民進黨主席」。 觀察近期總統的發言，會發現越來越難見到「中華民國總統蔡英文」的氣度，卻越來越常看見「民進黨主席蔡英文」的刀鋒。人們還可以發現，「中華民國」四字逐漸從政府的詞彙中淡出，蔡英文剛就任時最常用的團結、和解、對話、共識等字眼，如今也只在少數外交場合或如花蓮地震的災難時刻才聽得到。蔡英文在「中華民國總統」與「民進黨主席」兩個角色之間不斷移位，始終閃閃爍爍，且是後者壓倒前者的時候居多。 做為民進黨主席的蔡英文，面對年底的選戰元氣十足，且鬥志昂揚。她在民進黨尾牙宴上說，今年將是非常辛苦的一年，要為年底的選舉好好打一場選戰，讓民進黨的改革得以落實；改革的路是槍林彈雨，但「我一定在最前面帶著大家挺進」。對蔡英文而言，「改革」二字其實已成為她召喚衝鋒戰鬥的號角。每當施政挫敗、民調下滑時，她就會唸出「改革」的咒語，標榜自己做「前總統不敢做的事」，用「改革必然會有阻礙」為藉口，卻從不肯對政府決策錯誤道歉。 蔡英文不但用改革來掩飾失政，也用支持改革與否來分辨敵我。她的最新招數，是祭出「台灣價值」的誅心論，來挑戰台北市長柯文哲。其目的，無非在指控柯文哲的兩岸理念不符合民進黨的台獨路線，要求他回到民進黨的框架中來；但柯文哲卻反將她一軍，要求她說清楚什麼是台灣價值。說穿了，當時蔡英文心裡所想的「台灣價值」，恐怕是以民進黨利益和意識形態為核心的價值，而不是以台灣的前途與利益為核心的價值，她用「台灣」二字來創造錯覺。 蔡英文喜歡高談改革，闊論進步，偶爾也呼喊團結；但她卻從不曾以「全民總統」自許，也不談超越藍綠或族群和解。就這點而言，作為國家領導人，她其實還不如陳水扁，因為她的心中沒有這樣的想像，甚至連假裝都省略了。檢視蔡英文推動的「改革」或「轉型正義」，只有對敵手的殺伐，而沒有與歷史和解的追求；只有無盡的鬥爭和挑釁，而沒有平等和仁慈的居心。在這種情況下，社會內部憂慮不安，其實在民進黨的威權底下受到嚴重的壓制。蔡英文對此卻不以為意，且毫不動容。 由於執政不得民心，蔡英文的民調支持度已掉到新的深谷。面對年底選戰的危機，她近期更是棄守「全民總統」的角色，而以民進黨利益的前提當成決策主軸，試圖全力爭取綠選票回籠。也因此，她寧可不顧台商的權益，也要向對岸叫陣，以滿足獨派的期待；凡不符綠營的人馬，務必透過各種行政動員手段全力阻擋，如台大校長的任命案；透過水利會改制，黨產會對婦聯會、國民黨全面追殺，以斬斷藍營所有選舉的金脈人脈。在這樣的殺伐氣氛下，台灣社會的撕裂氣氛其實達到了一個新的高點。近日的花蓮震災，大家難得見到了溫柔親民的文青蔡總統，但這個景象稍縱即逝；面對兩岸，她立刻又翻臉成為冷面的蔡主席。 在當選總統前，蔡英文是這麼說的：「領導國家的人，要有願景，要盡最大的能力，來團結這個國家。而不是反過來，為了自己選舉的利益，去動員族群仇恨，去煽動特定族群的恐懼。」蔡主席是不是該想想：那位「有願景的蔡總統」到哪裡去了？ "
"t_title269","白鯧價格較去年跌1成 北市農漁產品年前交易平穩","2018-02-10 10:20"," 下周四就是春節除夕，市長柯文哲昨天清晨天未亮就前往萬大路果菜、魚類批發市場巡視，慰問攤商及工作人員的辛勞，也了解市場交易情況。北市市場處表示，雖然近來歷經寒流，但蔬果、漁貨供應量仍充裕，預估節前不會有太大波動。 昨天蔬菜到貨量為1630公噸，平均價格每公斤約為30.3元，與去年同期相比，供應量少了2成7，價格上漲了4成7。台北農產公司表示，這波寒流造成農產品生長遲緩，因此原預定年前一周收成的農作，要視這幾天氣候回暖情形，才能確定後續供應量。 昨天葉菜類價格略漲，高麗菜每公斤約19元，大白菜每公斤約18元，其他如青江菜、菠菜、空心菜、及胡瓜、花胡瓜、蕃茄、玉米等也都呈現上漲，其他菜種則持平。水果部分，到貨量及價格和去年差別不大，價格部分蜜棗比去年降價，平均每公斤78元，比去年下跌近2成。椪柑每公斤均價29元，也比去年跌價3成5，攤商表示，因天冷導致柑橘買氣弱，因此今年價格下跌。 台北魚產公司表示，近年來因民眾喜歡訂購年菜及到餐廳吃年夜飯，對海鮮採購的需求降低，且因海鮮類商品可以冷凍，因此價格平穩。這波寒流雖然強勁，但養殖魚類僅虱目魚部分受到凍傷，但不影響到貨量。年節最受歡迎的白鯧魚，因業者前一個月惜售，目前供應量增加，價格也比往年下降，平均每公斤490元，與去年540元的價格相比，下跌1成多。 魚產公司表示，民眾春節喜愛購買的白鯧、黃魚等，因數量相對少，所以價格較高，建議民眾可採買金鯧、鱸魚、台灣鯛等本土養殖魚貨，價格經濟又實惠。台北市長柯文哲昨清晨前往果菜批發市場巡視年前交易狀況。記者莊琇閔／攝影分享  facebook   "
"t_title270","農民住院開刀柑橘任它爛 柯文哲父母愛心採果助農","2018-02-08 18:14"," 曾榮獲新竹縣寶山鄉農會桶柑比賽特等獎的60多歲農民陳景田承租近2甲地種植桶柑，原本要採收，但他兩周前因肝臟膿瘍住院開刀，導致近600棵、12萬斤桶柑無法採收，至今仍高掛樹上，辛苦種植的果實只能任何它爛，還要憂心賠本、租金等問題，新竹縣議員邱振瑋得知消息後，建議他開放民眾自行採果，今日新竹市農會總幹事鍾祥銘帶領台北市長柯文哲父母、柯爸及柯媽響應採果，看到滿園黃澄澄的橘子直呼「太可惜了！這麼多怎麼採？」 議員邱振瑋說，因陳景田開刀住院無法採收，僅靠兒子一人也來不及採完，原本陳打算「聽天由命」，只是可惜了這些多汁又好吃的桶柑，才建議他開放採果，不過因農園有一半面積陡峭又危險，需專業採果人員才安全，一般民眾要採果建議在平緩處，避免受傷。 2月10日、11日開放民眾自助採果、團體幫忙採收，一斤20元，地點在新竹縣寶山鄉新城村東坑路30巷12號旁，如要採果詳情可洽縣議員邱振瑋，電話0936107057。柯爸、柯媽（中）今日到農園採果，用行動支持農友。記者陳妍霖／翻攝分享  facebook   近2甲地的桶柑現在開放民眾自助採果。記者陳妍霖／翻攝分享  facebook   "
"t_title271","北市永春都更案建造執照 今日重新核發","2018-02-06 16:53","  台北市政府都市更新處表示，永春都更案經最高行政法院2017年7月20日判決，使永春都更案依都市更新條例由北市府都市發展局核發的建造執照失所附麗而暫停施工。隨後經台北市長柯文哲指示由副市長林欽榮組成跨局處專案小組，積極協助永春都更案之推動，歷經四個月，台北市都市更新處即完成都市更新審議的法定程序，於今年1月25日核定公告實施，北市建築管理工程處隨即於今（6）日重新核發建造執照，展現市府重視永春都更案與積極推動都市更新的決心。 永春都更案的權利變換計畫變更案遭高等行政法院撤銷後，北市建築管理工程處旋即針對依該權利變換計畫所核發的建造執照是否有效進行研析，並邀集相關局處召開多次會議。 因應高等行政法院撤銷權利變換計畫，及考量工地刻正進行地下開挖且緊鄰捷運地下段路線，在專業技師公會建議下，經北市建管處確認鄰近捷運線四支鋼柱灌漿完成地下結構穩定後，於1月30日正式撤銷該案建造執照的行政處分，回復到複審申請階段，並勒令停工。經申請人補足第二次權利變換計畫核定函及相關書圖文件後，建管處於2月6日重新核發建造執照。 據指出，永春更新案自2000年6月26日本府公告劃定「松山路、忠孝東路西北側更新地區」至今已18年，期間歷經許多爭議與困難。 在最高行政法院判決後，市府秉持依法行政及維護本案各方權益的前提下，協助住戶與實施者完成後續相關法定作業，於此歲末之際，能夠重新完成都市更新審議核定，並重新核發建造執照復工，對於大多數原住戶無疑是一大鼓舞，使得永春都更案得以持續推動，期盼讓居民早日重返家園。"
"t_title272","周美青被拱選台北市長？呃…馬英九都不敢勉強她","2018-02-05 08:00"," 周美青平日穿著輕便，作風平民化，搭捷運上下班，連管區都當她是路人甲。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    2018縣市長選舉將於年底舉行，丁守中、與鄭麗文都已宣布參選台北市長，但這兩人的看好度卻無法讓藍營基層安心，基層出現拱前第一夫人周美青參選台北市長的呼聲，台北市議員陳重文認為，2018年的市長選舉，若是周美青PK柯文哲，國民黨的基層一定會大團結。「這場戰役必定精彩可期，贏回北市指日可待」。  陳重文此話的背景是，前總統馬英九和周美青的狗年聯名春聯，掀起民眾爭搶風潮，許多民代服務處電話被打爆。陳重文大膽提出周美青出征的看法，他說，馬前總統的10萬張春聯一搶而空，「這跟過去馬總統任內有死亡之握的迷思，有天壤之別」。   胡志強不相信周美青肯出來，但認為她若出來可以超越柯文哲，柯文哲會講錯話，但周美青不會。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    馬英九昨天在參加總統府前廣場舉行的「寒士30」尾牙活動後，正要離去前，媒體問他這個idea如何，他只回答「第一次聽說，沒聽過」，隨即搭車離去。  可是堪稱馬家好友的前台中市長胡志強說，他喜歡周美青，但不相信周美青肯出來，如果肯出來是好事。周的為人處事各方面展現很強的能力與修養，如果公平審視，周美青可以超越柯文哲，柯文哲會講錯話，但周美青不會。  要選的鄭麗文說，2016年就有人說要周美青出來選總統，但大家都知道周美青對政治沒有興趣，參選還是要有意願。  敵陣營怎麼看呢？民進黨有意參選市長的姚文智說，周美青當然有參選權，但他只看到藍營內部不斷冒出人選，「好像不喜歡丁守中」，這有意參選的丁守中不公平、不信任，他覺得可以不用這樣。  至於另一個當事人台北市長柯文哲則說，我們只能處理自己能控制的因素，像這種不能管的，「問我做什麼」。被追問是否認為周美青是強棒？柯再回說，「好啦！別再問這奇怪的題目」。   周美青十分低調，圖為1989年三項公職人員選舉投票日，圖為時任行政院研究發展考核委員會主任委員馬英九（左）與周美青（右）走出投票所。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    1998年春夏之交，已否決參選台北市長數十次，辭了政務委員到政大教書的馬英九，石破天驚的宣布參選台北市長。但在此之前，除了一家親近的友人，沒有人知道馬英九的老婆是誰，當時周美青正在中國國際商業銀行的法務室擔任主任，為了馬這個決定她獻出了媒體處女首訪，她跟聯合晚報說，這個消息她跟所有人都大約同一時間知道。對馬英九參選，她已經展現酷嫂的作風說，她平常從不介入馬英九的政治事務，她「無所謂贊成或反對」，不過，她「不會出來助選」。  她說是前一天下午同事打電話告訴她，看到電視新聞報導，好像馬英九要出來選了，她才知道馬英九真的做了參選的決定。  她當時透露，其實在前一兩天，馬英九就和她談過這個問題，馬英九說，每天家門口都有好多熱心民眾聚集勸進，令他很為難。那些民眾對馬英九說，如果他不出來選，等於拱手把北市江山再度送給陳水扁。  連家裡的電話答錄機中也有不少人情緒激昂地留言或罵或勸，有個老兵罵道，當年剿匪保國，連性命都不顧了，現在國民黨快要垮了，馬英九怎麼還可以不出來！所以周美青認為，馬英九主要是受到基層民眾極大的壓力，而決定參選，他會認為，如果不選，會遺憾。    但馬英九參選後快兩個月了，周美青依然不曾露臉，直到7月12日，周美青和小女兒馬元中於台北木柵貓空茶園在媒體前公開，為隔天生日的馬英九慶生。當時外界對周美青從不公開露面的原因非常好奇，周美青當時強調，作為一個受過專業訓練的職業婦女，她可以幕後為馬英九蒐集資料，整理民意反應，或提供意見。  「我與他是多年的夫妻，我不支持他，難道我會去支持別人，投票給別人嗎？」周美青表示支持配偶參選的方式有很多，並不只限於如影隨形的陪著他到處拜訪，或陪他站台，當個「花瓶」或「陪襯的角色」而已。因此到這一天為止，她仍未點頭為馬英九輔選。   1998年台北市長選舉，國民黨台北市長候選人馬英九的太太周美青(中)，首度出來助選，在士林夜市替先生拉票。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    7月中旬首度露臉後，周美青如其所說，並沒有出來當個拉票機器，但選情最後進入緊繃階段，11月21日她終於到了士林夜市，為馬英九掃街拉票，她在總部人員陪同下，對遇到的每個市民都深深一鞠躬；周美青說，她出面拉票是希望將三名候選人中最好的馬英九，介紹給每一個人，未來只要對馬英九有利，她會繼續去做。  這個情況到了馬競選連任時仍然一樣，到了2002年的10月，距投票日只有兩個月時，馬英九仍跟媒體說，要太太周美青出來助選，「我連一秒鐘都沒有想過」，說周美青可能還是循四年前的情形一樣，在選前一周才會出來站台。果然到了11月，馬英九要參加電視辯論時，周美青也「撩落去」，擔任造型師替馬英九打理「門面」，還出模擬題目考驗小馬哥，讓他能在辯論時得滿分。  然而，她挑剔的個性沒改，辯論完到了晚上11時回到家，周美青說他辯論時講了太多的數據，還是囉嗦了點。又說馬英九忘了回答是否請女性任副市長的問題。 2008年周美青（右）到潭子鄉掃街拜票，以90度的鞠躬禮，拜託選民支持馬英九。 （中央社）分享  facebook    周美青果如馬所料，在選前最後一周才出來輔選，並且「一路走來，始終鞠躬」，對每位選民行90度鞠躬禮，是她予人最深刻的印象。她的輔選主攻市場和夜市，經常得一大早出門，深夜才回家。她不施脂粉，對每個市民都是90度鞠躬拜託；就算有人疼惜不要她彎腰，就算沒有攝影記者在拍，就算已經腰痠背痛暈頭轉向，周美青都不改原則。    2007年2月馬英九因特別費案辭去黨主席，同時閃電宣布參選總統大選，隨即回家不露面。馬英九媽媽秦厚修站在家門口大聲說，「我們都支持他任何的一切。」  這時的周美青則更加低調，天沒亮就摸黑出門搭公車上班，看到媒體麥克風，她還是制式反應「謝謝大家，你們實在太辛苦了」。她小跑步過馬路想甩開媒體，手上則拿著一分刊有「馬起訴辭主席選總統」的早報。   民進黨立委謝欣霓﹝左起﹞、徐國勇、台北市議員顏聖冠針對「馬英九特別費案」舉行記者會，質疑前台北市長馬英九有侵占公有財物嫌疑，也應調查周美青有無共犯關係。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    這年4月民進黨提出總統副總統選舉罷免法第26條條文修正草案，被稱為「排馬條款」，意欲讓被起訴的馬英九無法參選總統，但被國親兩黨聯手擋下，民進黨立委林樹山、蔡其昌更嘲諷的說，其實國民黨根本不必害怕該法案的排黑條款，因為就算馬英九一審有罪，大可以以「罪不及妻孥」的理由，徵召馬英九太太周美青代夫出征，參選2008年總統。  這次總統大選，周美青再也難以置身事外，民進黨成立「揭馬弊中心」，將矛頭對準周美青，民進黨立委謝欣霓和徐國勇還指控周美青是「貪汙共犯」，並向台灣高等法院檢察署及台北地方法院遞狀，要求具體依法調查。  周美青在馬英九的風暴中保持沈默，到了8月20日碰到兩人結婚卅周年紀念日。馬英九特別跟周美青一起到馬媽媽家用餐。這一天也是馬的父母馬鶴凌與秦厚修結婚的日子，但這時馬鶴凌已不在人世。馬英九對周美青感到虧欠，在他新書「治國─台灣贏的新策略」裡說，周美青為了他參選總統，連逛街都放棄，語氣充滿了憐惜。   2016年周美青請辭中國商銀文教基金會執行長和兆豐慈善基金會副董事長，清晨她出門時面對媒體詢問，只說了聲早安後便不回應。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    但馬英九當選總統，周美青的第一夫人形象卻是一身牛仔裝、拿著報紙搭公車，將媒體的追逐拋在後頭，然後拉著把手，隨著公車搖搖晃晃，一路晃到公司。不久後，為了止謗，她連普通上班族都當不了，辭職在家。  但馬英九第二任遭逢了重大政治挫折，在卸任前的2015年，一個私人聚會中，藍綠人士都討論了這個話題──周美青可否參選2016？贊成的人高呼這是招妙棋，反對者卻嗤之以鼻，認為周美青一定會被馬英九拖累！  有人問了這個題目，如果有朱立倫、吳敦義、王金平、郝龍斌、周美青五人，參加國民黨總統提名初選，誰會出線？答案很明顯。但當時仍是總統夫人的周美青可以再選總統嗎？而正在部署參選美國總統的希拉蕊似乎提供了答案。 前行政院發言人胡幼偉。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    曾任政院發言人的胡幼偉2015年2月連續在臉書上討論周美青參選可能，他以「蔡則天與周則天對決」為題說，武則天坐在天上觀戰，台灣又要再創世界的歷史奇蹟囉！以周美青的個人魅力，加上這些年她對公益投注的心力，還有她的學識及能力，若願意出來帶領台灣，相信沒人會認為她不夠資格，「而且，她若參選，也符合現在新的拋棄老政客、迎接新素人的民意胃口」。  次月，一身黑色穿扮的周美青現身「爺奶健康起步走」公益記者會，對記者提問要選總統嗎？完全不予回應，只是笑笑地與活動工作人員寒暄，還攙扶其中一位有孕的工作人員一同進入會場。   馬英九被問到春聯上的周美青落款，怎還是他的字跡，不找老婆寫呢？他說「自己根本不敢跟周美青開口啊！」 圖／取自馬英九臉書分享  facebook    如今，馬英九聲望隨著卸任日漸回升，這次過年春聯十萬份一下子被搶光，其中部分原因可能跟周美青的名字也在上面有關。但是馬英九日前與媒體餐敘，被問到春聯上的周美青落款，還是他自己的字跡，怎不請周美青自己寫呢？  馬英九的回答讓人莞薾，他說，他根本不敢跟周美青開口啊！周美青的個性與脾氣在這個回答中一覽無遺，她選不選總統，顯然馬英九也不敢跟她提吧！"
"t_title273","北市讓不讓？洪耀福：柯文哲對2020影響不大","2018-02-03 18:50","  民進黨備戰年底縣市長選舉，是否繼續禮讓現任台北市長柯文哲仍是未知數。民進黨秘書長洪耀福今天出席小英之友會舉辦的「歲末送暖」公益活動被問到相關議題，他表示，選對會對於雙北市市長提名，還沒有啟動討論，黨中央對雙北立場都很一致，黨內優秀同志若有意參選都樂觀其成，黨中央沒有對雙北市提名預設立場和結果，黨會傾聽各方意見，衡諸各方形勢，做出最好決定。 至於外界認為柯文哲是否參選2020也將成為民進黨繼續執政的變數，對此洪耀福表示，柯文哲對2020的影響並不大，民進黨在2020不是考慮柯文哲的問題，而是考慮國民黨的問題，國民黨才是主要的敵人和對手，民進黨這一、兩年執政，當然推動很多改革，解決很多問題，但網路上、街頭上，還是有反年改、拔蔡總部及對婦聯會處理反彈的群眾，因此可以看到，台灣社會反改革的保守力量還是很強大。 洪耀福表示，民進黨對年底選舉不預設結果，民調只是參考，決策包含很複雜的因素，包括基層的聲音、看法及國民黨提名的狀況，選舉時不是一個、一個戰區單獨看，而是看全國的戰局，很多支持者可能只關心雙北、桃園或新竹與自己有關的地方，但不知道其實選戰是連動的，黨中央要看全局，就像下圍棋，會連動到其他縣市。 洪耀福也說，國民黨的基礎並沒有因為2016年選舉潰敗，台灣社會的基層還是存在，因此民進黨執政的改革過程中才會遇到那麼多的挑戰，2018年選舉最重要的意義是如何讓反改革的力量死心，因此必須讓國民黨再輸一次，台灣才能真的長治久安。 洪耀福也表示，兩岸問題也是一個重點，在目前兩岸僵持的情況下，如果讓共產黨認為國民黨還有復辟的可能，共產黨就會繼續介入台灣的政治，因此必須讓共產黨了解台灣民心真正的走向，兩岸才能展開新的局面；年底選舉會定調為地方政權的選舉，但是有歷史意義，會讓人民知道歷史意義在哪裡。"
"t_title274","與燈節廠商見面 柯文哲：非事先安排","2018-02-02 22:39"," 台北市長柯文哲率北市府團隊出訪歐洲11天，一行人台灣時間2月2日傍晚拜訪波蘭前總統華勒沙。圖／ 台北市政府提供分享  facebook    台北市副市長陳景峻批評市長柯文哲私下和台北燈節得標廠商見面，違反行政體制。對此，在波蘭訪問的柯文哲今天表示，那次見面不是事先安排，是在會議室前被攔下來。 他說，當時回市府時，在會議室前被攔下來，那次和廠商的見面只是被「攔轎喊冤」，並非事先安排。 對於陳景峻的批評，柯文哲不願多談，只說「該檢討的還是會檢討」。 不過，柯文哲強調，台北燈節籌辦的時間太緊急，而且他現在人在國外，相關事務全權委託陳景峻負責，「我猜他壓力應該很大。」 柯文哲今天在波羅的海海港格丹斯克（Gdansk），中午拜訪前波蘭總統華勒沙（Lech Walesa）。 陳景峻今天上午接受電台訪問時說，柯文哲在台北燈節籌辦過程中私下見得標廠商，還答應幫忙募款，完全違反行政體制。 陳景峻下午5時透過辦公室發聲明「滅火」，強調市府內部無不合，只有檢討改進。但專訪所提部分，確實向柯文哲講過，「我一向勇於任事，該直言的不避諱直諫」。 柯文哲1月27日至2月6日率團出訪荷蘭、比利時、波蘭、土耳其，考察各地都市更新、創新產業、循環經濟、智慧城市及共享運具等市政建設。"
"t_title275","春節好去處！台北「年貨大街」2月1日起隆重登場","2018-02-02 07:32"," 「2018台北年貨大街」系列活動將於2/1∼2/14隆重登場！在年味漸淡的現代社會中，希望能讓大家重新找回過年的期待和溫暖；今年特別以「#你不知道過年的力量」為主題，在迪化街周邊規劃一系列精彩活動，包括「特選年貨快閃櫥窗」、「新派年菜懶人包」、「拜年貼圖產生器」、「扮裝年味普拉斯」、「悄悄話紅包袋」、「年度一字創意斗方」等。此外，更與《花甲大人轉男孩》電影版合作拍攝年貨大街形象影片，蔡振南、嚴正嵐、江宜蓉還參與彩蛋演出，與北市吉祥物熊讚一起宣傳過年的溫馨力量。分享  facebook    除了大家所熟知的「迪化商圈」外，台北市各商圈也推出年節特別活動，一起來吃好料、穿新衣、過好年！想品嘗台灣在地特色小吃，就到「寧夏商圈」享用；要除舊佈新、添購新衣，就到「台北地下街」、「後車站商圈」與「華陰街商圈」走一圈，其中「台北地下街」有抽iPhone 8等百萬大獎、送限量紀念商品的活動；準備祭祀拜拜、年夜飯生鮮蔬果，到「榮濱商圈」就可一次購足。分享  facebook    此外，今年的「沅陵街商圈」與「四平陽光商圈」，也提供豐富的特色商品、在地美食，並舉辦盛大的年節活動。在「信義商圈」的101水舞廣場，則有由野獸國與台北101共同主辦的「迪士尼TSUM TSUM派對嘉年華」，現場有獨家闖關遊戲和超療癒的TSUM TSUM場景，充滿夢幻童趣氛圍。集結9大商圈的年節活動，讓整個台北充滿濃厚的年節氣氛，還可以從西到東玩遍台北！分享  facebook    說到農曆過年，就少不了最具特色的「台北市發財金」，繼去年的「立體金蛋發財金」，今年推出結合紅包的「六萌犬圍爐發財金紅包」，並與行動支付結合，提供現金紅利點數。只要拿出手機掃描抽獎QRCODE並註冊，就可以參加抽獎，頭獎是特別打造的一兩「狗黃金」開運金飾唷！不僅如此，紅包內也將隨機放入台灣彩券百元刮刮樂，讓大家刮出新春好運氣。台北市市長柯文哲將於2/7在迪化、寧夏商圈，2/9在台北後站、華陰街、台北地下街，2/11在榮濱商圈，發放發財金紅包，千萬別錯過囉！分享  facebook   分享  facebook    本文經授權轉載自欣傳媒 欣台灣，未經允許請勿轉載！ 想知道更多旅遊美食資訊，請追蹤按讚「udn走跳世界」"
"t_title276","百萬抽獎等你來！北市年貨大街今起在9大商圈開跑","2018-02-01 08:08"," 再過半個月就是農曆春節，北市迪化街等9個商圈「年貨大街」今起展開為期2周的活動，除方便民眾採購年貨，也規劃一系列年節體驗，並有總額超過百萬的抽獎活動。記者翁浩然攝影分享  facebook    再過半個月就是農曆春節，台北市迪化街等9個商圈「年貨大街」今起展開為期2周的活動，除方便民眾採購年貨，也規劃一系列年節體驗，並有總額超過百萬的抽獎活動。其中，信義商圈台北101水舞廣場有「迪士尼TSUM TSUM派對嘉年華」，將有可愛TSUM TSUM角色與民眾同歡，東西商圈串聯整個台北。 最具人氣的迪化街，除有300多個攤位販售年貨，也推出互動體驗活動。每天下午1時到9時在永樂廣場前的「特選年貨快閃櫥窗」，結合大稻埕在地經典和創新店家，展出好吃、好買的年貨，讓消費者快速挑選年貨。 為了讓廚藝不精的民眾也能輕鬆做年菜，2月4、10、11日下午3時舉辦「新派年菜懶人包」，由大稻埕老店二代和在地私廚福來許合作，教大家年菜的輕鬆新作法。永樂廣場前也應景設置拍照體驗區，逢周六、日下午並提供復古服飾換裝，民眾可在現場拍照製作專屬的LINE貼圖。 另外，後車站及華華陰街商圈推出服飾、百貨、皮件、皮箱、皮鞋、飾品、玩具、五金75折起。台北地下街推出消費滿500元抽iPhone 8等百萬大獎，消費滿888元起，還可獲紀念紅包袋、招財貓碗筷組、精美毛毯等限量好禮。 每年最受民眾期待的發財金，今年結合紅包的六萌犬圍爐發財金紅包，與行動支付結合，提供現金紅利點數等內含總額超過百萬的抽獎活動，只要拿出手機掃描抽獎QR Code並註冊，就可參加抽獎，頭獎是特別打造的一兩「狗黃金」開運金飾。紅包內也將隨機放入台灣彩券百元刮刮樂，讓民眾刮出新春好運。市長柯文哲發放發財金時間為2月7日下午5時於迪化、寧夏商圈，9日於台北後站、華陰街、台北地下街，11日於榮濱商圈。 公運處也提醒民眾，年貨大街期間，「迪化街」站位取消停靠，受影響公車路線為811及紅23路公車，請民眾至鄰近站位候車。"
"t_title277","姚立明昔日挺柯、今棄「前東家」 北市府：尊重","2018-01-30 20:58"," 台北市長柯文哲（左）與昔日競選總幹事姚立明（右）原本是戰友，如今兩人已漸行漸遠。 聯合報系資料照／記者黃義書攝影分享  facebook    有意代表民進黨角逐台北市長大位的立委姚文智今在臉書上自爆，指國會觀察基金會董事長姚立明因為覺得自己會是一個好市長，因此喊話要只要姚文智參選，就會出任競選總幹事。 姚文智表示，姚老師的一番話，讓自己有種「雨過天青雲破處」的感覺，未來選情將豁然開朗、勇往直前。 姚文智也向民進黨中央喊話，強調「台灣價值，我來實現」，民進黨這塊招牌不應成為台北市的原罪，我以民進黨為榮，全力爭取黨內提名，代表民進黨參選台北市。 對於姚立明捨棄「前東家」，也就是台北市長柯文哲，而是出任柯文哲「對手」，也就是姚文智的競選總幹事，台北市政府發言人劉奕霆表示，市長多次強調，參選是國民的權利，不論是誰要參選或誰要加入競選團隊，北市府都尊重，市長仍認為把市政做好就是連任最好的準備。"
"t_title278","北市選戰 藍綠矛頭都對準柯文哲","2018-01-28 23:45"," 台北市長選戰，藍綠矛頭都對準柯文哲（左）。市長柯文哲現在在歐洲出訪。 圖／北市府提供分享  facebook    台北市長選舉，民進黨是否自推人選？前副總統呂秀蓮昨說，相信民進黨一定會有人出來選，如果黨中央還執迷不悟，就是「自毀黨魂」。表態參選台北市長的國民黨前立委丁守中、行政院前發言人鄭麗文昨共同出席活動，兩人共同目標就是在年底換掉台北市長柯文哲。 北市選戰，前立委丁守中（右二）、行政院前發言人鄭麗文（右）都表態爭取藍軍提名。 記者邱瓊玉／攝影分享  facebook    對於藍綠矛頭都對準柯文哲，北市府發言人劉奕霆昨表示，無論外界情況如何，持續做好市政，才是連任最好的準備。 總統蔡英文日前曾提出「台灣價值」，卻遭柯文哲反問，甚至還和民進黨立委段宜康隔空嗆聲「人狗互咬」，引發綠營支持者強烈不滿。 呂秀蓮昨表示，柯文哲在政壇崛起以來，可以說是獨領風騷，但越來越多人認為他的基本理念、核心價值，甚至於對台灣的認同，好像和民進黨有很大的差距。 呂秀蓮說，柯文哲應該要很坦誠講清楚，不要再講些五四三，一天到晚製造語言上的泡沫，台北市民有權利要求柯文哲講清楚，這3年來到底做了哪些事情？ 是否可能參選台北市長，出馬挑戰柯文哲？呂秀蓮說，成功不必在我，但民進黨絕對要推重量級人士。首都是一國之都，絕對不能淪陷，尤其是兩岸關係激盪當中，台北市就像山海關，她很擔心山海關失守，還有人要引清兵入關，那就很麻煩了。 前副總統呂秀蓮（左二）昨天參加「寒冬送暖關懷獨居中低老人愛心活動」。 記者黃義書／攝影分享  facebook    民進黨台北市黨部主委黃承國說，民進黨是否要自提人選，一切都還未定。 鄭麗文昨表示，目前國民黨內只有她和丁守中有很清楚的使命感和意願要來參選台北市長，這種願意把重責大任扛起來的心情和態度，是國民黨勝選的基礎和起點，希望大家全力以赴，初選辦完後會團結一致對外。 "
"t_title279","管爺再發文：大學自主是不是台灣價值？","2018-01-27 16:24"," 今天下午台大準校長管中閔臉書又再度發文，寫上「大學自主是不是台灣價值？」圖／翻拍自管中閔臉書分享  facebook    台大準校長管中閔，預計2月1日上任，面對近日一連串政治打壓，管中閔一直沒有對外回應媒體提問，昨天下午在個人臉書，霸氣留下三個字「莫須有」。今天下午管爺又再度發文，寫上「大學自主是不是台灣價值？」 日前蔡英文總統針對台北市長選情，指民進黨選民對市長柯文哲有疑慮，蔡總統還問柯P的台灣價值是什麼，遭柯P反問蔡總統的台灣價值又是什麼。今天下午，管中閔便以「台灣價值」發文。 此外，接連爭議後，一直未公開談話的管中閔，從I am fine、莫須有等「委屈」po文後，似乎開始「反守為攻」，反問一路狂打他的民進黨，將政治力伸入大學校園，進攻民進黨「大學自主算不算台灣價值？」 針對連日來的獨董身分、論文涉抄襲爭議，台大昨晚發聲明表示，校長遴選過程均依教育部核備法令辦理，無疑義，且管論文涉抄襲案不成立。至於教育部何時會同意台大新校長的聘任案，教育部今天早上表示，教育部不可能只是看著媒體的訊息，就決定會不會核定台大新校長聘任案，還是要等台大發正式文件給教育部。 管中閔於24日晚，在臉書上寫上「I AM FINE(我很好)」。直至昨天上午，管才又在臉書上，分享聯合報名人堂范疇的文章「平論管中閔的台大校長風波」，未留下任何文字。昨天下午，管爺再度在臉書上貼上「莫須有」三字。今天下午，則是貼上「大學自主是不是台灣價值？   "
"t_title280","參訪社宅 蔡總統與柯市長互動微妙","2018-01-26 16:28"," 健康公宅落成即將啟用，今天台北市長柯文哲帶著蔡英文總統前來參觀訪問，蔡總統一下車兩人就在一起觀看公宅外觀等設計，最後肩並肩的一同前往會場聽取簡報，而兩人間雖然互動不多，但蔡總統致詞時卻提及她的「台灣價值」，並打趣的說：大家都想看我們的互動。 台北市長柯文哲（左）帶著蔡英文總統（右）前來健康公宅參觀訪問，蔡總統一下車兩人肩並肩的一同前往會場聽取簡報。記者許正宏／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲（圖）今天帶著蔡英文總統前來健康公宅參觀訪問。記者許正宏／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲（右）今天帶著蔡英文總統（右二）前來健康公宅參觀訪問，兩人間雖然互動不多，但蔡總統致詞後參觀時特別停下腳步等柯市長。記者許正宏／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲今天帶著蔡英文總統（圖）前來健康公宅參觀訪問，兩人間雖然互動不多，但蔡總統致詞時卻提及她的「台灣價值」，並打趣的說：大家都想看我們的互動。記者許正宏／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲（右）帶著蔡英文總統（左）前來健康公宅參觀訪問，會後兩人肩並肩的一同離開時，蔡總統向媒體記者們說：你們要不要申請！顯然很滿意公宅品質。記者許正宏／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲（右）今天帶著蔡英文總統（中）前來健康公宅參觀訪問，兩人間雖然互動不多，但蔡總統致詞後參觀時特別停下腳步等柯市長。記者許正宏／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲（右）帶著蔡英文總統（左）前來健康公宅參觀訪問，會後兩人肩並肩的一同離開。記者許正宏／攝影分享  facebook    "
"t_title281","柯文哲出席學生冬令營 點名趙藤雄","2018-01-25 20:14"," 北市環保局今舉辦環保青年冬令營，台北市長柯文哲今晚也出席，與大學生對談環保議題，柯文哲一出現引起現場大學生騷動、尖叫。柯文哲一現身直衝舞台，他說自己遲到十幾分鐘，按照他的團隊原則，遲到超過三分鐘要用跑的「裝也要裝一下」。 柯文哲今開場就討論自己的政治理念，期盼建立一個對的社會。演講中，柯文哲也談到司法，他回想三年前競選時，當時因「MG149」官司纏身，引起感觸說「如果司法是公平的，我就不會當台北市長了」。 與會中柯文哲還談到遠雄集團創辦人趙藤雄，他說「監獄是關沒有辦法的人，如果監獄是關有罪的，那趙藤雄怎麼會在外面」此話一出引起學生哄堂大笑。柯文哲今晚出席大學生環保冬令營，談及自己的施政理念。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title282","蔡英文談台灣價值 鍾沛君：難道指10「ㄎㄧㄤ事」？","2018-01-24 20:55"," 國民黨發言人鍾沛君。記者黃義書／攝影分享  facebook    總統蔡英文近日要求台北市長柯文哲須再次確認「台灣價值」，才能重獲綠營者支持，引發何謂「台灣價值」論戰。國民黨發言人鍾沛君今盤點蔡上任後十件「ㄎㄧㄤ事」，要蔡不要再綁架台灣，若仍要提自己代表2300萬人民，請先「-1」扣除鍾。 鍾沛君表示，所謂的「價值」不是空口說白話，而要從人的「行為」具體展現，但蔡總統倡言「台灣價值」，還嚴以律人要柯文哲看齊，遭柯回嗆「我也很想知道她的台灣價值是什麼？」但滿臉黑人問號的，又豈止柯文哲。 鍾沛君表示，若現在辦一個與蔡總統連結的「台灣價值」徵文大賽，最會被想到的可能有十件事：  鍾沛君質疑，蔡總統要柯文哲確認台灣價值勢必「身體力行」，難道蔡總統就是用上述這十件事體現台灣價值嗎？鍾揶揄，蔡實在是個有趣的人，身處政治染缸最深處，理應浸透沾染各種庶民語言，蔡卻總能「空靈登場」，說著近乎不食人間煙火的話。 鍾沛君呼籲，蔡總統不要再綁架「台灣」，若之後仍要提起台灣2300萬同胞云云，拜託幫她先「-1」，她對「寫作文似治國」的總統敬謝不敏。"
"t_title283","藍征戰北市長 郝龍斌：還有3人將表態","2018-01-24 00:24"," 國民黨前立委丁守中日前宣布參選台北市長，積極尋求各界支持。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    立委蔣萬安宣布不參選後，國民黨由誰征戰台北市長受到關注。國民黨副主席郝龍斌昨天表示，除了丁守中、鄭麗文表態爭取外，「保守估計，有可能會宣布的還有三位」，其中有一位大約在農曆春節前後「一定會宣布」；至於這三位是否有前任政務官或是否都是國民黨籍？郝龍斌相當低調，不願透露。 國民黨副主席郝龍斌昨天表示，除了丁守中、鄭麗文（見圖）表態爭取參選北市長外，「保守估計，有可能會宣布的還有三位」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    在台中市長部分，國民黨中央提名協調小組今上午將邀已表態參選立委盧秀燕與江啟臣協調，決定是否舉辦初選或以其他方式決定提名人選。據指出，盧秀燕傾向在農曆年前完成初選，不過，對於民調微幅落後的江啟臣則較為不利，黨中央則強調，是否辦初選及民調時間，尊重兩人決定。 郝龍斌說，民進黨中央執政成績不理想，沒有浮現可以勝選的台北市長人選，因此民進黨不會推人參選台北市長，最後會選擇與台北市長柯文哲合作。他更研判，民進黨最後會有人脫黨參選。至於外傳黨高層勸進回鍋參選台北市長，郝龍斌說，他是提名審查小組召集人，負責輔選與抬轎，「我會選，但是輔選不是參選」。 台中市長擬參選人盧秀燕，日前參拜大甲鎮瀾宮，並沿街與民眾拜票尋求支持。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    台中市潭子市場賣菜正妹日前送大蒜給台中市長擬參選人江啟臣（右二），大喊凍蒜。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    針對黨中央正式啟動台中市長提名協調，江啟臣昨天表示，第一次參與協調，還沒有想法，看協調現場狀況再說。盧秀燕表示，中選會已經確定投票日為十一月廿四日，為讓各候選人陣營有更充裕時間準備，希望黨中央儘快在一月底前完成全民調；民調若贏將邀請江啟臣擔任競選總幹事，如果輸了，她也會全力輔選出線者。 組發會主委李哲華表示，盧秀燕與江啟臣實力相當，黨中央先前希望兩人再努力，分出高下，如今時間也差不多，明天提名協調小組將邀兩人協調，決定是否現在就決定提名方式或再跑一段時間再決定。 "
"t_title284","蔡英文要確認台灣價值 國民黨：證明她對權力的貪婪","2018-01-23 12:25","  蔡英文總統昨接受專訪表示，台北市長柯文哲須再次確認「台灣價值」，才能讓綠營支持者覺得柯仍是盟友，引發何謂「台灣價值」論戰。國民黨今批評，蔡一心只想台獨，還只敢隱晦的用台灣價值掩飾，證明她對權力的貪婪。 國民黨文傳會副主委唐德明表示，民進黨支持者對柯文哲最不滿的，就是柯與中國大陸保持交流往來，還說「兩岸一家親」；相對於此，蔡總統的台灣價值就是「台獨理念」，在這之下，其他都須讓位，包括兩岸和平交流，而這才是她所謂「做對的事情」。 唐德明認為，若隨機訪問台灣人民什<U+9EBD>是台灣價值？得到的答案不外乎就是「民主、自由與人權」，這也是身為台灣人的驕傲，但蔡總統想得顯然和絕大多數台灣人民不一樣，在蔡的台獨理念下，兩岸和平不重要，民主價值也可拋。 唐德明說，看看民進黨在立法院以多數暴力與自創「一事不二議」阻止在野黨合法杯葛；利用違法違憲黨產會追殺鬥爭在野黨；利用不符比例原則的搜索拘押，恐嚇在野黨發言人，一切都顯示民主、自由與人權，根本就不是民進黨與蔡總統的優先價值。 唐德明認為，蔡總統支持台獨，卻要隱晦的用台灣價值來掩飾，箇中原因就是對執政權力的貪婪，捨不得已經掌握在手中的權力，這也說明了為什<U+9EBD>民進黨執政後，蔡總統不但政見頻頻跳票，而且說一套做一套。 唐德明揶揄，當蔡政府與大陸完全無法交流溝通之際，若柯文哲還可維持與大陸交流，豈不顯得蔡政府的無能？所以對蔡總統而言，柯其實也未必要強調台獨，只要不在兩岸關係冰凍期與中共保持交流即可，這才是「是可忍孰不可忍」的關鍵。國民黨文傳會副主委唐德明。本報資料照片分享  facebook   "
"t_title285","時力首波議員提名 陳志明、彭盛韶新北參選","2018-01-22 23:40"," 時代力量上周六公布首波各縣市議員提名名單，新北市在第3選區（三蘆）提名新北黨部執行長陳志明。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     時代力量上周六公布首波各縣市議員提名名單，新北市在第3選區（三蘆）提名新北黨部執行長陳志明、第4選區（板橋）提名智庫副執行長兼板橋區主任彭盛韶。陳志明說，未來會鎖定年輕人、中間選民，和民進黨保持競合關係，把泛綠的餅做大。 時力提名參選，泛綠競合首當其衝。民進黨新北黨部執行長李建興說，他也認同與時力保持競合關係，現任者都會更努力。國民黨新北市黨部主委李乾龍說，時力與國民黨票源沒有重疊，對三蘆、板橋選情影響不大。 陳志明自認是「不典型政治人物」，他原在廣告公司任職，5年前因健康因素停下腳步，剛好發生318學運，他接觸社會運動，發現很多被忽略、被少數人把持的問題，決心參與政治。 彭盛韶曾是台北市長柯文哲競選幕僚、一度因捲入「老鼠尾」事件受到矚目。他曾是公務員，從新北八里、三峽、萬里到經濟部都服務過，希望活用自身從中央到地方的公務經驗，帶到板橋做出改變。 時代力量上周六公布首波各縣市議員提名名單，新北市在第4選區（板橋）提名智庫副執行長兼板橋區主任彭盛韶。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   "
"t_title286","議員質疑：廣慈公宅預算灌水？ 都發局：建材更動 造價較高","2018-01-21 23:18"," 廣慈博愛園區公宅日前開工，市議員周柏雅質疑都發局浮編預算。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    廣慈博愛園區公宅日前舉辦開工典禮，民進黨台北市議員周柏雅質疑，廣慈公宅原規畫2800戶，經費近168億元，如今戶數下修至1520戶，預算依舊未變，實在很「神奇」。北市都發局表示，早期興建規畫採鋼筋混凝土，後改為鋼骨鋼筋混凝土，造價較高，才會導致戶數下修，預算卻沒變的情形。 廣慈園區面積約6.4公頃，分為ABCDE五處基地，A基地將興建警察局和區公所，B基地為社福設施大樓，CDE基地屬於公宅，總計興建1520戶。市長柯文哲日前才剛舉辦過開工典禮，還誇廣慈公宅完工後將是全亞洲最漂亮的公宅。 不過，周柏雅指出，在都發局2016年1月規畫報告中，廣慈公宅容積率為350%、戶數2800戶、總樓地板面積8萬1952坪，興建總經費167.83億元。 後因當地居民反對，擔憂戶數過多，影響交通，都發局在同年9月地區說明會才把容積率下修至300%，戶數減至1563戶；總樓地板面積卻暴增至12萬坪，興建總經費為173.62億元。 周柏雅表示，如今廣慈公宅動工，根據都發局去年下半年送進議會的預算書，廣慈公宅總地板面積下修至11萬坪，戶數減至1520戶，預算卻又回到168億元，實在很神奇。 周柏雅說，前後3種不同戶數、樓地板面積的公宅設計，預算卻可以差不多落在168億元，他質疑都發局先射箭再畫靶、浮編預算。 北市都發局總工程司羅世譽表示，廣慈公宅開始規畫時採鋼筋混凝土結構，每坪造價約11至11.5萬元；後來隨著戶數下修，加上希望釋出更多開放空間供居民使用，因此需要拉高公宅高度，加強建物結構強度，改採鋼骨鋼筋混凝土結構，造價也因此拉高。 至於預算都落在168億元左右，羅世譽說，僅是巧合，預算都是核實編列。 "
"t_title287","茶花展開跑 柯文哲讚有看頭","2018-01-19 15:45"," 台北市長柯文哲今早參加茶花展開展典禮。聯合報系記者莊琇閔/攝影分享  facebook   2018台北茶花展今天開跑，台北市長柯文哲表示，現今正是茶花開得最好的時候，且市府邀請許多協會、茶花栽培專家展出珍貴盆景，「結論就是非常有看頭」。 柯文哲今天上午出席2018台北茶花展開幕式，致詞時表示，茶花開放時節是每年11月至隔年3月，現今是茶花開得最好的時候，而陽明山上的花卉試驗中心從民國38年起開始種植茶花，至今已有500種、8000株茶花，品種多元、珍貴。 柯文哲笑說，花卉試驗中心停車格不多，所以民眾若要上山賞花，還是搭乘公車上山為佳；他也重申，市府辦任何活動，都要達到「在地化」、「國際化」、「產業化」3大目標，像這次茶花展，他第一個想到的就是對附近商家有沒有幫助。 台北市公園處表示，茶花展與附近商家合作，民眾憑茶花展書籤可享餐飲優惠。 2018茶花展從今天至28日，為期10天，主題為「國色天香」，除了花卉試驗中心內原地栽植的數千株茶花，還有中華民國茶花學會、新竹縣市茶花產銷班、台中六村茶花園等展出的珍貴茶花盆景，多達95盆。"
"t_title288","北市士東市場再進化 首個可用悠遊卡買菜的傳統市場","2018-01-18 16:12"," 台北市士東市場今天新增悠遊卡支付服務，讓消費支付更便利、衛生；台北市長柯文哲下午也到士東市場體驗用悠遊卡買菜。記者翁浩然／攝影分享  facebook   台北市士東市場去年重新改造為五星級傳統市場，兩層樓空間不但販售生鮮蔬果、魚肉、美食小吃及百貨，也重視整潔衛生，今天更進一步新增悠遊卡支付服務，讓消費支付更便利、衛生；台北市長柯文哲下午也到士東市場體驗用悠遊卡買菜，他也強調，「把銅板跟鈔票消滅是我短期的目標」。 位於天母的士東市場沒有印象中傳統市場的生鮮腥味與濕漉漉的走道，而是明亮、寬敞且乾淨的空間，今天起還能以悠遊卡在40家攤商進行消費，包含蔬菜、水果、肉品、海鮮、花卉、五金雜貨與熟食小吃等，也成為全國第一個可用悠遊卡買菜的傳統市場。 柯文哲致詞時說，士東市場是傳統市場的標竿之一，最近還多了美學改造，新環境「讓我嚇一跳」，現在用悠遊卡就能消費更方便；「把銅板跟鈔票消滅是我短期的目標」，以前魚類批發商半夜兩、三點口袋要裝30、40萬元去批貨，雖然台北治安不是很差，但如此走在馬路上還是怪怪的，後來改用電子支付來取代現金蠻成功的。 柯文哲表示，鈔票是很髒的東西「相信醫生的話」，電子支付能夠提升安全、效率甚至衛生；他會持續要求市府單位及悠遊卡公司全力推動無現金支付，期盼讓台北電子商務更進步。 另外，悠遊卡公司這次也準備額度12萬元的折扣優惠，即日起到1月底，持悠遊卡在士東市場消費的民眾，只要單筆每滿100元就能折扣20元（例如滿200元可折扣40元），每張卡每日折扣上限100元，優惠活動直到折扣額度送完為止。 花卉商家林姓店員表示，今天早上就有顧客持卡消費，現金與悠遊卡占比約各半，每周四一般人都最少，沒想到今天業績還多2成；雜貨店老闆陳麗純說，不少人今天得知悠遊卡優惠，紛紛改用卡片支付，消費額度也因此增加，希望能繼續有類似促銷。台北市士東市場今天新增悠遊卡支付服務，讓消費支付更便利、衛生；參與的商家反映顧客消費額度有因此增加。記者翁浩然／攝影分享  facebook   台北市士東市場今天新增悠遊卡支付服務，讓消費支付更便利、衛生。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title289","柯文哲的「服裝政治學」","2018-01-16 23:43"," 台北市長柯文哲(右)昨晚出席「Innosense跨界講座：服裝與權力」活動。談到去年雙城論壇，柯文哲難得穿長袖襯衫，柯說，他本來穿短袖，還坐經濟艙，但中國大陸接待人員大喊「我們從來沒有在經濟艙接過貴賓」，他也被要求「起碼要換上長袖」。 柯文哲笑說，對方最後沒有穿西裝外套，他也「退一步」穿上長袖，最後讓對方意想不到的是，「我是穿著布鞋進去」。  圖／陳靖宜分享  facebook   "
"t_title290","「熊讚」出書解密 還將辦新書簽名會","2018-01-15 14:25"," 《台灣特有種─熊讚》即日起於誠品、金石堂等各大書局及網路書店上架銷售，書中除了分享世大運洗禮外，還有從沒沒無聞到家喻戶曉，一路走來的酸甜苦辣，解密熊讚成名的背後故事等，預計本月20日起還將一連舉辦3場新書「簽名會」。圖／北市觀光傳播局提供分享  facebook    人氣極高的台北市吉祥物「熊讚」出書了！北市觀傳局表示，《台灣特有種─熊讚》即日起於誠品、金石堂等各大書局及網路書店上架銷售，書中除了分享世大運洗禮外，還有從沒沒無聞到家喻戶曉，一路走來的酸甜苦辣，解密熊讚成名的背後故事等，預計本月20日起還將一連舉辦3場新書「簽名會」。 觀傳局表示，該書內容包含活動精彩照片，各式各樣的第一次體驗、熊讚和市長柯文哲的互動紀錄等。 除了照片外，該書也揭露不為人知的人情冷暖，像是成名前熊讚曾遭遇的冷眼對待，緊鑼密鼓宣傳世大運時期，平均每月50場活動等，喜歡熊讚的民眾千萬不要錯過。 觀傳局表示，《台灣特有種─熊讚》即日起於誠品書局、金石堂、臺北市政府出版品暨念品展售中心、國家書店、五南文化廣場、三民書局等全台各大書店及博客來網路書店上架販售。 此外，20日下午2點在北市中山地下街─誠品R79、27日晚上6點在台中秀泰廣場金石堂書局、28日下午2點在高雄環球百貨金石堂書局舉辦「新書簽名會」，持書簽名的粉絲將贈送限量版「熊讚」發財金。"
"t_title291","新北兒童搭捷運5折 柯文哲：要調整刷卡機","2018-01-13 23:56"," 雙北兒童捷運票價優惠不同調，北市6折優惠，新北市加碼至5折，較勁意味濃厚。至於能否在本月27日前同步上路，台北市長柯文哲昨受訪時語帶抱怨說，5折會產生小數點，刷卡機設計、程式還要調，若優惠票價一致比較好操作，「但你要跟別人不一樣，那就調吧。」 新北市長朱立倫昨表示，新北學生給予5折優惠不變，技術上會趕快克服，與北市同步實施。 新北市交通局則表示，雙北公車一段票15元，兒童及長者半價優惠，因採無條件進位，沒有半價7.5元的小數點問題，捷運也可比照，採進位方式辦理。 柯文哲昨擔任市長盃橄欖球賽開球嘉賓，會前他受訪說，北市決定捷運兒童乘車優惠6折，是因不會產生小數點，新北市折扣5折，例如25元打折下來就是12.5元，現在又沒有5毛，當初就是擔心計價有問題，才選偶數，但新北要5折那就5折吧。  北捷表示，捷運刷卡機不能計算小數點，新北市要決定小數點捨棄或進位，捷運公司再更改刷卡機程式配合。 北市社會局兒少科長王惠宜說，不管雙北是否同步實施，北市優惠仍維持6折不變。 新北市交通局指出，新北優惠政策已定，就是5折，正待北捷回覆系統修改時間及卡片製發期程；高捷已回覆可配合新北市兒童優惠政策，春節前上路。 "
"t_title292","首長怪招行銷 柯P直播敷面膜很扯？ 她饒舌才猛","2018-01-12 09:00"," 去年柯文哲為了宣傳世大運，在直播專訪敷貓熊面膜。 圖／取自Yahoo TV「彭博士看風向」直播分享  facebook    行銷城市和政策，許多首長都願意粉墨登場，犧牲扮相也好，三句話拍半小時也罷，只要效果好，「撩落去」配合演出在所不惜。「首長片」是政壇趨勢，最新作品是基隆市警察局昨天的「反毒打詐之斷尾行動」微電影，基隆市長林右昌也軋一角，演技還被導演稱讚。     基隆市員警在「反毒打詐之斷尾行動」演起毒販、詐騙歹徒入木三分，市長林右昌不惶多讓，在片尾出場10秒鐘，與藝人許效舜、龍千玉和警局長王慶麟一起宣誓反詐騙，讓人印象深刻。林右昌初次拍微電影，一點都不生澀，與演員們對談自如，台風穩健，反倒是導演為了求好，林右昌只講三句台詞，足足拍了半小時。  林右昌說，微電影宣導反詐騙，很有創意也更有效，尤其許效舜及龍千玉都是基隆在地人，會讓民眾更有感，更能達成宣導目的。     拍廣告，台北市長柯文哲算得上老手，配合度也高，堪稱北市府「吉祥物」。一支和泛舟哥合拍的短片「台北節電新文化-柯P！借過！」只見柯如常爬樓梯，身旁不斷有叫賣哥、泛舟哥、藝人北原山貓借過，活潑有趣，至少21萬人次觀看；其他如為了悠遊卡和藝人高捷合拍廣告、3周年施政短片，觀看人次都高達數十萬。  柯文哲也常用臉書直播，跨年晚會登場前的「跨年前一起來聊天」就吸引36萬人次觀看。宣傳世大運時，柯文哲和網紅合作，臉上被貼滿「笨」、「蠢」等貼紙，還直播敷貓熊面膜，整個「撩落去」。       嘉義縣長張花冠去年為行銷全國最長景觀吊橋「太平雲梯」，粉墨登場出外景，運用時下年輕人流行話語及嘻哈手法，拍攝1分多鐘「嘉義有嘻哈之小花？Freestyle」影片，在臉書公布後，短短3天吸引19萬人次觀看。  影片設計小花縣長嘻哈裝扮、唱即興饒舌，站雲梯上批公文、吃蛋、化妝、自拍、澆花、操作空拍機，跳針地說「全長281公尺」，大玩無厘頭橋段。網友紛紛留言「還以為唸經」、「聽完感覺被超渡」、「縣長你是不是有嗑藥」。      桃園市長鄭文燦去年在熱氣球嘉年華記者會活動變裝，扮起絕地武士，也受邀拍攝影片，不僅巧扮攝影師軋上一角，還跳起年輕人最愛的街舞動作「DAB」，不少年輕人看了大讚「燦哥好可愛」。  鄭文燦去年在Mix Tempo Studio拍攝的影片客串，最後擺出的街舞POSE，讓許多年輕人眼睛為之一亮，該支影片在鄭文燦臉書有4.2萬人次觀看、8千多人按讚，網友紛紛留言「最後的pose很Q」、「辛苦了，阿燦」！     「跳抖肩舞表情要酷，不能笑」；南投縣長林明溱在就職3周年記者會前，在家和兒子練習抖肩舞，前一天也由縣府同仁帶著他跳，練舞多日，終於抓到精髓。  記者會當天，林明溱面無表情，以三七步斜站著，隨著音樂開始抖肩，邊抖邊前進，把縣府團隊帶進場，全場爆出笑聲。林明溱說，事前都在原地練舞，沒想到演出是要「邊走邊跳」，一下子腳步和肩膀配合不來，差點漏氣。"
"t_title293","歷時11小時政黨協商 北捷物管公司預算全刪了","2018-01-11 00:08"," 台北市議會今針對總預算暫擱部分進行政黨協商，歷經長達11小時的協商，藍綠少見對於所有暫擱的預算預算案全數取得共識，包括市長柯文哲的12.5億元二備金，被刪成9.65億元；爭議較大的北捷物業管理公司，則是預算全被刪除。 圖／台北市議員王欣儀提供分享  facebook    台北市議會昨針對總預算暫擱部分進行政黨協商，歷經長達11小時的協商，藍綠少見對於所有暫擱的預算預算案全數取得共識，包括市長柯文哲的12.5億元二備金，被刪成9.65億元；爭議較大的北捷物業管理公司，則是預算全被刪除，連科目都未被保留，今天將送大會進行二、三讀。 台北市議會民進黨團總召許淑華表示，這次協商算是相當破例，藍綠對於所有預算案都達成共識，只要是市府講得出道理的，各政黨都支持，不會為了刪預算而刪預算，也因為大家審得認真，所以協商時間也拉得比較長。 其中像是柯文哲史上最高的12.5億元二備金，今年藍綠和其他各黨達成識，刪為9.65億。 至於台北捷運局物業管理公司計畫，遭藍綠同聲質疑投標雙子星等工程，有球員兼裁判之嫌，最後預算全數刪除，連一元都未保留。 此外，台北市音樂與圖書中心，因未經議會同意，就先動支1400萬元二備金進行先期評估，遭藍綠議員砲轟市府是要議會強行買單，再加上附近居民對該案尚有疑慮，最後藍綠達成共識，將預算刪到1元，保留預算科目，待市府和居民、當地里長溝通，計畫確認清楚後，再循預算途徑送議會審議。 對於南門市場改建案，許淑華表示，市府將東門、南門市場改建案的中繼地點都選在華光社區特二基地，引發攤商反彈，為避免造成攤商困擾，今也做出附帶決議，要求市府不能讓兩個市場同時進駐。 有關大彎北段不得做住宅使用的爭議，議會今也同樣做出附帶決議，指市府應研議都市計畫通盤檢討或專案變更方案，在方案未完成前，請市府研議仍以行政指導代替行政罰鍰。 許淑華表示，幼教補助部分，藍綠也達成共識，協商通過1.98億元預算，4歲一學期補助學費13660元，確定今年9月發放，至於3歲補助，市府將以追加預算方式處理；兒童搭捷運6折優惠的預算，今也同樣協商通過。 之前北市府女性權益促進委員會開會時，討論議會附帶決議是否可以影響行政機關，不料法務局卻認為決議應該改為互相尊重，引發議會強烈不滿，痛批女權會不尊重議會。 對此，許淑華表示，由於該會議是由副市長陳景峻主持的，今藍綠也做出共識，象徵性凍結陳景峻的特別費1元，另正式公文給北市府，強調不管是任何委員會的審議，都應尊重北市議會的決議。"
"t_title294","避談請辭與否 簡余晏談政績：這些年彷彿在打仗","2018-01-09 20:01"," 北市府觀傳局長簡余晏今傳出昨向市長柯文哲請辭，柯文哲則是請副市長陳景峻協助慰留，並答應要讓簡余晏放一個月的假。簡余晏晚間則是在臉書上發文表示，將回到初衷，繼續在人生的道路上，努力向前奔跑。圖／擷取自簡余晏臉書分享  facebook    北市府觀傳局長簡余晏今傳出已向市長柯文哲請辭，柯文哲則是請副市長陳景峻協助慰留，並答應要讓簡余晏放一個月的假。簡余晏晚間則是在臉書上發文表示，將回到初衷，繼續在人生的道路上，努力向前奔跑。 簡余晏表示，這些年彷彿一直在打仗，因為大型活動負擔群眾安全風險，3年來靠各局相挺一場一場活動都平安渡過。 對於政務官最有成就感的事情，簡余晏表示，世大運轉播好不容易終於整合競爭激烈的各媒體，當各台工程部經理首度坐在一起攜手合作，打造台灣體育轉播新紀元，這真的是出身新聞界的我很有成就感的事。 簡余晏表示，台北的重大活動節慶逐漸凝聚品牌，朝向國際觀光城市邁進，這都要感謝觀光產業界和觀傳局同仁全力協助。 簡余晏說，從記者轉行從政至今十餘年，政治生涯逆境多，順境少，外傳的人事紛爭細枝末節都不是自己考量重點，尤其被點名的跨年活動打破紀錄人數成長，平均收視率2.54全台第一，感謝同仁及三立表現非常好了。 此外，開齋節、杜鵑花季、河岸音樂季、燈節等等都是自己任內新增業務，許多同仁日夜加班打造出人民有感的成績，同仁辛勞令人不捨，再一次感謝公務體系和柯市長及民間力量一路相挺。 簡余晏說，感謝所有好友的關心，此刻的心情是「手把青秧插滿田，低頭已見水中天」，自己已預訂了南投營地，期待回故鄉走走，希望在信義鄉露營遠眺美麗的玉山。   "
"t_title295","不捨值班員警熬夜淋雨 郝辦今送上「洋蔥炒蛋」","2018-01-08 14:13","  不滿立法院臨時會預計今天處理勞基法再修法，時代力量在總統府前靜坐抗議數日，台北市警察局不敢大意，除管制周遭交通外，更調派大批警力負責維安，今凌晨遭北市警方強制驅離。 不捨數百名員警淋雨熬夜守30個陳抗者，國民黨副主席郝龍斌辦公室主任游淑慧今天上午和台北市議員郭昭巖、國民黨文傳會副主委鍾沛君，帶著胖卡餐車到介壽派出所外現做「洋蔥炒蛋」和熱奶茶，慰問執班員警。 不捨數百名員警淋雨熬夜守30個陳抗者，國民黨副主席郝龍斌辦公室主任游淑慧今天上午和台北市議員郭昭巖、國民黨文傳會副主委鍾沛君，帶著胖卡餐車到介壽派出所外現做「洋蔥炒蛋」和熱奶茶，慰問執班員警。圖／擷取自游淑慧臉書分享  facebook    游淑慧更諷刺總統蔡英文，「洋蔥炒蛋」是你和父親間的幸福味道回憶，也請您將心比心，讓員警同仁也有機會吃上一口熱食吧！ 游淑慧表示，自己過去在台北市政府服務了8年，真的不清楚為了30位抗議的時代力量，為何要出動層層拒馬和數百名員警，讓他們淋雨熬夜執勤？質疑底是誰做的決策、下的指令。 游淑慧痛批，浪費如此大的員警人力，讓那麼多基層員警把維持治安的心力和體力，耗費在凱道前呆坐和相戶取暖；也讓所有台北市民的用路權受到哪麼大的干擾。難道你們不知道比例原則嗎？這樣的「戒嚴」陣仗是為那招。 游淑慧直言，大綠民進黨、小綠時代力量、墨綠柯文哲，你們的角力和政治動作，犧牲了基層員警和市民。 游淑慧表示，這幾日來，民眾對於勞基法修法的怨氣不斷的累積，今天勞團更將發動大規模的抗議，打算夜宿立法院，所有的ㄧ切都顯示民進黨勞基法的修法方向是錯誤且違背民意。但民進黨對這一切仍然無動於衷，躲在拒馬的後面繼續與資方親密的跳著華爾滋；第一線的員警和抗議的勞工在寒風冷雨中卻連份熱食、溫暖的家都不可得。不捨數百名員警淋雨熬夜守30個陳抗者，國民黨副主席郝龍斌辦公室主任游淑慧今天上午和台北市議員郭昭巖、國民黨文傳會副主委鍾沛君，帶著胖卡餐車到介壽派出所外現做「洋蔥炒蛋」和熱奶茶，慰問執班員警。圖／擷取自游淑慧臉書分享  facebook    domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v420"";var actCode = ""v420"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title296","控徐永明涉嫌破壞立院古蹟 議員鍾小平北檢提告","2018-01-06 11:18"," 立法院議場疑遭破壞，因台北市政府文化局106年6月12日認定立法院為台北市的市定古蹟，台北市議員鍾小平上午前往台北地檢署，按鈴申告時代力量立委黃國昌、徐永明涉嫌違反文化資產保存法；另外，鍾小平昨天下午與文化局官員至立法院會勘，卻被拒於門外，也告立法院院長蘇嘉全及秘書長林志嘉涉嫌妨害公務。 鍾小平指出，立法院議場廁所窗戶與議場門鎖即遭到破壞，時代力量的立委以用利用器具破壞議場大門，將自己反鎖在議場內，行為構成破壞古蹟。 鍾小平表示，台北市政府文化局106年6月12日認定立法院為台北市的市定古蹟，依據文化資產保存法第103條第2項毀損古蹟、暫定古蹟之全部、一部或其附屬設施，處6個月以上、5年以下有期徒刑，得併科50萬元以上、2000萬元以下罰金。 鍾小平表示，台北市政府有責任及義務要維持立法院市定古蹟的完整性，也呼籲台北市長柯文哲不要見到時代力量就手軟，要依法究辦。台北市議員鍾小平上午前往台北地檢署，告時代力量立委徐永明等人涉嫌破壞立院古蹟。圖為鍾小平去年不滿市長柯文哲在美河市仲裁案縱放日勝，怒告其瀆職。圖／報系資料照。分享  facebook   "
"t_title297","大稻埕不放煙火 柯P：預算被刪了","2018-01-04 13:15"," 台北市長柯文哲上午表示，原本有編列預算，但是被議員刪掉了，他的概念是空污是每一天的事，而非某一天的事。記者魏莨伊／攝影分享  facebook    今年「台北河岸音樂季」大稻埕不放煙火，是不是為了響應空污問題？台北市長柯文哲上午表示，原本有編列預算，但是被議員刪掉了，他的概念是空污是每一天的事，而非某一天的事；不過他表示，大稻埕煙火放很多年了，也可以像跨年晚會一樣加一些光雕。 被問題是否支持燃放煙火，柯文哲說，節慶的鞭炮不是光減量，就可以讓空污問題消失，不過大稻埕煙火放很多年了，可以加一些光雕，像跨年晚會這樣，做到煙火減量，從3萬發變成1萬2千發等。 另環署公布數據，放煙火會增加PM2.5濃度，會不會和柯的觀念有衝突？柯文哲表示，政治是落實在人民每一天的生活，所以要解決的是每一天的空污問題，而不是某一天得空污問題，所以像廟中是減香，而不是滅香，不會要求每座香爐都都收起來，雖然都收起來很好，但沒有強製要求。 不過，對此教育委員會召集人吳世正表示，「台北河岸音樂季」106年度預算為560萬元，當時就已經有河岸煙火秀。而觀傳局送107年預算時，該活動預算卻暴增為960萬元，觀傳局今年為配合柯P選舉，活動預算編列浮濫，教委會決定刪除多增加的400萬預算，維持去年原預算560萬元。 台北市議員王鴻薇質疑，同樣的活動、同樣的預算，去年能施放煙火今年卻不行，難道這刪除的400萬元全是為了煙火秀而編列的嗎?多這400萬是要把煙火放到多浮誇的程度? 此外，環保二次袋部分，雙北不同調傳出破局，議員覺得反而更不環保，柯文哲說，這還在協調，由鄧家基副市長來協調看看。"
"t_title298","柯文哲：與民進黨高層或基層 關係都不錯","2018-01-01 14:39"," 台北市長柯文哲。圖／擷取自柯文哲臉書分享  facebook    台北市長柯文哲與民進黨關係備受關注，他也多次說過與「民進黨高層」關係良好。柯文哲今天說，不管是與民進黨的高層或基層，關係都不錯。 柯文哲今天清晨出席總統府元旦升旗典禮，與總統蔡英文、副總統陳建仁在上午6時20分共同步出總統府，抵達典禮會場。 隨後，柯文哲赴花博公園圓山廣場出席2018元旦健走活動，會後受訪時表示，跟綠營的朋友不管高層、基層都不錯。 對於台灣民意基金會昨天發布最新民調，指其人氣熱度以59.53度超越蔡總統的46.94度和行政院長賴清德的54.24度。柯文哲表示，民調每天看看就好，要改進的地方還是要再努力。 另外，環保署資料顯示，跨年晚會放煙火造成的排碳量不高，多以交通運輸、民眾製造垃圾為主。媒體詢問會不會停辦跨年活動來因應空污，柯文哲說，呼吸是每一分每一秒的事，空污問題要整體規劃。他舉跨年晚會煙火為例，「一年有365天，煙火只有300秒」。"
"t_title299","AIT新館將落成 紐時：台美關係重大升級","2018-06-01 10:03"," 美國在台協會（AIT）內湖新館6月12日將舉行落成典禮。紐約時報報導，台美關係將迎接「重大升級」，美方派哪位官員出席、陸戰隊是否進駐新館，都是外界關注焦點。 AIT台北辦事處新館耗資逾2億美元打造，紐時這篇報導以「門禁森嚴且被防爆牆包圍的大學研究中心」形容，並表示美國在台低調的外交存在，能見度將隨著AIT內湖新館落成大幅提升。 這篇發自台北的報導指出，AIT台北辦事處呈現嶄新面貌之際，台美關係也提升至數十年來未見的水準。 美國總統川普政府中有幾位「台灣之友」，包括國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）與白宮國家安全顧問波頓（John Bolton）。川普3月簽署台灣旅行法，為台美高層互訪奠定基礎後，外界臆測波頓可能訪台，成為1979年台美斷交以來訪台的最高層級美國官員。 報導說，北京近期加強對台施壓，也使台美關係氣氛出現變化。 過去幾個月，共軍派轟炸機在台灣周邊飛行，航空母艦遼寧號穿越台灣海峽。川普政府以批准台灣潛艦國造行銷許可證回應，激怒北京。台灣則加強在華府替自己發聲，包括更積極運用社群媒體。 AIT台北辦事處新館落成典禮，和川普與北韓領導人金正恩預定在新加坡會面撞期，但報導說，這在台灣仍會是大新聞，總統蔡英文與台北市長柯文哲屆時都將出席，美方代表人選與層級多高，更是令外界好奇。 AIT台北辦事處長梅健華（Kin Moy）21日召開記者會宣布新館落成典禮日期，擠滿會場的台灣記者提出的第一個問題，就是華府將派誰出席典禮。梅健華賣關子，僅說屆時將有幾位「台灣的好朋友」參加，包括大家熟悉的好朋友。 報導說，多明尼加與布吉納法索在北京利誘下，5月先後與中華民國斷交。美方若派高層官員訪台，將對近期外交受挫的台灣發揮象徵性鼓舞作用。 上一位訪台的美國高層官員，是1978年抵台宣布美國將與中華民國斷交的時任副國務卿克里斯多福（Warren Christopher）。他的座車當時遭民眾以雞蛋、泥巴和石頭攻擊，克里斯多福受到輕微割傷。 報導表示，無論美方這次派誰出席AIT新館落成典禮，台灣都將試圖展現自己是美國可靠的民主盟友及不可或缺的區域夥伴。 不過，AIT新館也可能為華府在台灣與中國之間取得外交平衡帶來挑戰。 21日的記者會上，媒體也關切美方是否會比照世界各地的美國大使館與領事館，派遣美軍陸戰隊駐守AIT新館。梅健華先怪「媒體臆測」炒作話題，之後給予含糊答覆。他當時說，AIT目前在信義路的辦事處，由少數美國人員和台灣本地維安人員一同負責維安工作，內湖新館將維持這樣的安排。 曾任AIT台北辦事處長的楊甦棣（Stephen M.Young）表示，最初計畫是美軍陸戰隊進駐AIT，館舍甚至包含陸戰隊宿舍。 楊甦棣認為，就算美方派陸戰隊以民間身分駐守AIT，官方也會否認。他說，美方過去可能有所顧忌，不派陸戰隊駐守AIT，「即使有，也是我2010年離開台北辦事處以後的事。」"
"t_title300","蘇貞昌沒救了？柯文哲：私下講的不算數","2018-05-31 15:26"," 民進黨與柯文哲分手不再合作，媒體報導有親柯人士說「柯文哲跨過淡水河去救蘇貞昌還有機會，現在沒救了。」議員顏聖冠今在議會總質詢中問柯為何這樣說，柯文哲表示這是私底下聊天，並說蘇貞昌還是很厲害啦，私底下講的都不算。 柯文哲強調，聊天的話，和公開講的不一樣，公開講的才算，私下講不算數，且要看怎麼講的。顏聖冠問要不要還原一下，柯文哲說，這不干市政，且新北市選舉，侯友宜和蘇貞昌，他都沒參與，顏聖冠說，所以你沒去救，蘇貞昌就垮了？柯說，沒那麼嚴重，媒體的特色就是誇大。 顏聖冠說，希望柯文哲不要「扮乩童又扮桌頭」，一人分飾兩角，要知道市府沒有祕密，私下講的話，最後全台灣都會知道，市長不應分飾兩角，應該以市長的身分接受媒體專訪，不要放話給媒體。柯文哲則說，媒體一傳再傳，最後都很可怕。台北市長柯文哲在議會總質詢。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title301","姚文智：我會開低走高 有些人會跌破眼鏡","2018-05-30 17:08"," 民進黨今天舉行中執會，正式徵召姚文智為民進黨台北市長提名人，姚文智表示明天將拜會市議會和基層里長，正式聯合競選。聯合報系記者陳柏亨／攝影分享  facebook   民主進步黨中執會今天通過徵召提名立委姚文智參選台北市長；姚文智說，他覺得自己是開低走高，勸大家逢低買進，未來這場選舉，有的人會跌破眼鏡，他非常有信心能夠得到勝利。 中執會通過提名姚文智後，姚文智赴民進黨會見總統兼民進黨主席蔡英文，姚文智並由民進黨台北市黨部主委黃承國陪同召開記者會。 姚文智說，前幾天在選對會通過之前，他剛好遇到行政院長賴清德，並說了一句話「丞相，起風了」。這風它是風向、是風勢，他希望也是一個風潮，希望民進黨提名他之後，未來在台北市能夠風起雲湧、乘風破浪、掀起風潮。 他說，會用真正的台灣價值、進步的信念替所有市民把關，在這個把關的過程裡面，一步一步進行都市改造；他今天是如臨深淵、如履薄冰，會戒慎恐懼承擔起責任。 姚文智說，他對這場選舉有百分之百的信心，或許大家覺得目前的情況好像跟大家想的不一樣，但是他覺得開低走高，勸大家逢低買進，未來這場選舉，有的人會跌破眼鏡，但是他非常信心能夠得到這場選舉的勝利。 另外，他也提到，未來若當選台北市長，第一份公文是簽訂大巨蛋、遠雄應該要立即解約，市政府要全面接管巨蛋。過去馬英九時代可能涉及圖利，郝龍斌時代可能涉及放水，柯文哲時代一開始雷聲大雨點小，後來有黑箱和政商操作，延誤妨礙市民的整體利益。 他說，要非常迅速非常清楚，遠雄解約、市府接管，這是他要簽的第一份公文。接管之後要非常迅速地徹底體檢，很快地告訴市民，該拆就拆、該建就建，把懸而未決的巨蛋做一個解決。"
"t_title302","柯文哲與內湖區里長座談","2018-05-30 10:24"," 台北市長柯文哲上午與內湖區里長座談，了解市政建設需要改進和加強的部分，里長也紛紛提出建言。台北市長柯文哲上午與內湖區里長座談，了解市政建設需要改進和加強的部分，里長也紛紛提出建言。記者曾吉松／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午與內湖區里長座談，了解市政建設需要改進和加強的部分，里長也紛紛提出建言。記者曾吉松／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午與內湖區里長座談，了解市政建設需要改進和加強的部分，里長也紛紛提出建言。記者曾吉松／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午與內湖區里長座談，了解市政建設需要改進和加強的部分，里長也紛紛提出建言。記者曾吉松／攝影分享  facebook   "
"t_title303","韓國瑜、柯文哲「藍白連線」？柯反問：藍白拖打蟑螂？","2018-05-29 16:02","  北農前總經理韓國瑜參選高雄市長，台北市長柯文哲下午在議會總質詢，議員陳慈慧問柯是否會支持韓國瑜，去替韓站台。柯文哲說，這很為難，他和民進黨高雄市長參選人陳其邁也認識20年。至於柯、韓是否組藍、白連線，柯文哲妙答，「藍白拖」嗎？ 打蟑螂用的？柯在議員追問下還說，這問題太嚴肅，要想一下。 陳慈慧問柯，是否有全台輔選計畫，柯說，現在是專心做市政，可以「逃避」選舉問題，把市政做好就好；至於是否會全省站台，柯說，這是假設性的問題。  至於順利連任，是否會選2020，柯說，應該不會，陳再問會組黨嗎，柯回答等11月24日晚上(開完票)再來討論 ，現在就是努力打贏這場選戰。另被問到民調有26.7%的人支持柯組黨，柯說，其實反對他組黨的還有50幾趴，陳慈慧再追問有可能組黨嗎，柯說，還是那句話，以後的事以後再煩惱，現在也還沒有「柯友友」集團 。 台北市長柯文哲下午在議會總質詢。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title304","聞「丞相起風」 柯文哲狂笑 「這不是三國演義嗎」","2018-05-29 00:24"," 民進黨擬徵召立委姚文智參選北市長，對姚文智以「丞相，起風了」比喻情勢已改變，北市長柯文哲聽聞後狂笑不止。 記者邱德祥／攝影分享  facebook   民進黨選對會昨天建議徵召立委姚文智參選台北市長，年底將出現藍白綠大戰。不過姚文智昨以「丞相，起風了」回應，台北市長柯文哲聽聞後狂笑不止；下午議會備詢時，柯直言聽不懂姚的說法，還反問「這不是三國演義的內容嗎？」 對於民進黨於北市自提人選後，服務於北市府的民進黨人士是否違反黨紀？民進黨發言人鄭運鵬轉述選對會結論表示，服務北市府應以服務市民市政為己任，若沒有發生違紀助選等行為，應該沒有違反黨紀的問題；對有媒體追問，此舉是否是民進黨在預留跟柯文哲合作空間？鄭運鵬直言否認，強調相關結論「跟你所說的狀況無關」。 民進黨籍的台北市副市長陳景峻昨天則發表聲明表示，「我選擇留下，讓白綠合作繼續」，希望繼續推動中央與地方的合作，也盼白綠之間的基層支持者化對立為對話。  姚文智一句「丞相，起風了」，昨天成為議會質詢的話題。國民黨台北市議員秦慧珠說，她不清楚是不是三國演義內容，但她曾在電影看過，這是一個太監講的話；柯常自比為雍正，行政院長賴清德若是丞相，那講這句話到底是誰？柯文哲則苦笑說，「拜託，不要挑撥離間」。 被問及年底選舉是否可能面臨藍綠夾殺？柯文哲說，現在的策略就是藍綠都不要打，做自己就好了，試試看台灣能不能有次選舉帶來新的政治文化；他說，藍綠只是一個概念，很極端的選民不多，大部分還是中間選民，「太極端的，我們也不用去遷就，走中道、正道就好了。」 對於柯媽何瑞英日前南下彰化幫無黨籍參選人黃文玲站台，是否代表全國開戰？柯文哲說，「我媽是人招就去」，他已經和媽媽說，不要隨便出去，要出去就來登記一下，要稍微管制一下。 陳景峻昨表示，基於政黨政治，黨需自提候選人，但他認為只有白綠合作，共組執政聯盟，才是對台灣最好的選擇，幾經思考已選擇留下。對此，柯文哲說，陳景峻在綠營這麼久了，本來就是一個溝通者的角色，陳不是第一個受害者，但希望是最後一個。 "
"t_title305","柯P玩爐石！台北市長柯文哲現身旅店英雄資格賽",NA," 上週六台北市長柯文哲驚喜現身《爐石戰記》旅店英雄資格賽現場，為選手加油勉勵。facebook  上週末《爐石戰記》玩家社群爐邊活動輪番上陣！上週六(5/26) 於羅技華碩電競館舉行之旅店英雄資格賽火熱登場，參賽玩家拿出最佳狀態全力以赴，爭奪晉級機會。台北市長柯文哲更驚喜現身賽事現場，除為選手加油勉勵外，也親自上陣體驗《爐石戰記》遊戲魅力。  暴雪電競館舉行的爐邊聚會於昨日(5/27)登場，知名實況主J Team MCWeifu、Zoe和月希等親臨現場，現場玩家更發揮團結精神，擊敗擁有3000血量的超級巫妖王，為活動畫下圓滿句點。    上週六(5/26) 於羅技華碩電競館所舉行的旅店英雄資格賽順利落幕，台北市長柯文哲驚喜現身！除化身賽評和主播D.Va豬肉透過直播和玩家交流並勉勵所有參賽選手外，更擔任開賽嘉賓，親自登上舞台體驗《爐石戰記》小試身手，為緊湊四強賽事揭開序幕。賽事最終由玩家Jay成功擊退各路好手，將挺進《爐石戰記》挑戰者決賽，爭奪晉級季後賽資格。   台北市長柯文哲登上舞台，體驗《爐石戰記》facebook 台北市長柯文哲登上舞台，體驗《爐石戰記》遊戲魅力，並成功對敵方英雄造成傷害。facebook 台北市長柯文哲登上舞台體驗《爐石戰記》，為賽事擔任開賽嘉賓。facebook    暴雪電競館於上週日(5/27)舉行爐邊聚會，知名實況主J Team MCWeifu、Zoe和月希等也現身會場與玩家同歡，並舉行大戰巫妖王大亂鬥，號召玩家共同對抗擁有3000血量的超級巫妖王！ 暴雪電競館於上週日舉行爐邊聚會，邀請現場玩家共同挑戰3000血量的超級巫妖王facebook 知名實況主JTeam MCWeifu和Zoe現身暴雪電競館爐邊聚會現場，與玩家同歡。facebook 玩家在爐邊聚會和喜愛《爐石戰記》同好共同對戰切磋。facebook  暴雪電競館未來將不定時舉行爐邊聚會活動，邀請玩家前往旅店和同好相互切磋交流。有興趣的玩家可鎖定暴雪電競臉書粉絲團，掌握最新訊息。 "
"t_title306","陳佩琪喊告電視台 柯文哲：多討論幾天","2018-05-28 11:37"," 台北市長柯文哲夫人陳佩琪認為政論節目言論不實，已造成汙衊，得不到回應將提告；柯文哲今天說，他當市長3年多最大的改變，就是不要在生氣時做決定，會再與陳佩琪討論幾天。 陳佩琪昨天各在三立新聞臉書粉絲頁、柯文哲臉書粉絲頁留言，指政論節目「54新觀點」中對柯文哲申報財產的質疑，已對他們造成汙衊，得不到回應要提告；三立公關部主管劉立平回應，節目探討柯文哲抵押房子籌選舉經費與財產申報，均為可受公評議題。 柯文哲今天上午出席「藥不藥一念間」反毒行動博物館特展啟動儀式記者會，會後受訪時表示，家中的錢都是陳佩琪在管，對於這樣的言論自然很在意，而人難免有情緒，他會再與陳佩琪多討論幾天。 他說，長期以來，許多媒體有不實報導，讓他也相當困擾，「你不回應，講久了好像變成真的，你要回應，也不堪其擾，這麼多人怎麼處理？」至今他仍在思考解決之道。 柯文哲說，世大運閉幕式時，有黑衣人搶走民眾帶入的旗幟，「憲兵不歸我管、國安局也不歸我管，結果媒體上都說柯文哲要為黑衣人事件負責」，他表示，媒體不斷報導一個多月，雖然最後國安局出面澄清，「問題是已經被打一個月了」。"
"t_title307","柯文哲出席「2018公平貿易生活節」","2018-05-27 14:58"," 台北市長柯文哲下午出席在迪化街永樂廣場舉行的「2018公平貿易生活節」，活動以「啟城公平 從生活開始」為主題，宣導公平貿易理念。台北市長柯文哲（左）下午出席在迪化街永樂廣場舉行的「2018公平貿易生活節」，參觀現場市集攤販。記者林伯東／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（中）下午出席在迪化街永樂廣場舉行的「2018公平貿易生活節」，活動以「啟城公平 從生活開始」為主題，宣導公平貿易理念。記者林伯東／攝影分享  facebook   "
"t_title308","呂秀蓮、姚文智政見發表 火力全開轟柯P","2018-05-27 00:02"," 民進黨台北市長候選人電視政見發表會昨舉行，參選人前副總統呂秀蓮（左）與立委姚文智出席，進入會場前二人禮貌握手。 記者曾吉松／攝影分享  facebook    爭取民進黨徵召參選台北市長的前副總統呂秀蓮、立委姚文智，昨天政見發表會矛頭全都指向現任市長柯文哲。呂秀蓮火力全開砲轟民進黨因柯Ｐ的迷幻藥，錯失光復台北市機會；姚文智則批判柯文哲的政績，認為都更應公開透明，並設都更局，否則，老屋都更永遠遙遙無期。 呂秀蓮一上場，砲火就衝著柯文哲，猛批柯文哲政績乏善可陳，首都風華不再。「好好的一個大巨蛋，怎麼成一個大臭蛋」？五大弊案為何不了了之？市長不應該沒有氣質、沒有高度，市民應睜大眼睛， 選對的市長，不要浪費未來。 呂秀蓮並提出包括整治淡水河，雙北兩岸一家親等政見。相較姚文智廢松機的政見，她則要「搶救松機」，認為台北市要國際化，松機是國際門戶也是國防重鎮，「怎可廢松機，變成中央公園」。 呂還向女性喊話，她若當首位「祖母綠」女市長，優先照顧資深台北市民，要老有養、所終、所用。她說，她不老，只是比一部分人早到地球報到，但她愛護年輕一代，希望年輕人不只懂網路，不只喜歡KUSO，也要嚴肅面對未來世界充滿挑戰不安。 姚文智批判柯文哲蓋社會住宅，但緩不濟急，青年租屋津貼也完全跳票。他若當市長，每年提供一萬名額，每月補貼三千，作為青年津貼，年輕夫婦每月五千津貼，「第二胎給國家養」。 至於松山機場，姚文智仍強調，未來第三航廈如在二○二○年完成，將可容納松山機場的旅客，他長年研究過，松山機場不是空防重地，反而會成為恐怖攻擊潛在風險。 姚文智推崇呂秀蓮對台灣民主付出，並說「她沒有老，她是活力充沛」。 "
"t_title309","亞洲首屆精實醫療高峰會 盼醫療院所更有效率","2018-05-25 19:52"," 醫療機構是搶救人命、提供醫療服務的場所，但為了提高品質，杜絕醫療浪費，也必須導入精實管理，改革作業流程，臺北市立聯合醫院、臺灣精實醫務管理學會、臺灣醫療品質學會、臺灣健康產業平衡計分卡管理協會共同主辦第一屆亞洲精實醫療國際高峰會，眾多產官學界代表齊聚中興院區，透過多場專題演講，希望掀起一股醫療改革風氣，提高效率，讓病患有感。 這次大會邀請美國精實管理大師麥克(Michael Boyer)、伊莉莎白(Elizabeth Poole)分享波音公司及西雅圖醫療機構透過精實管理方式進行流程改善，以提升作業品質、效率，減少資源重覆的浪費。 臺北市政府衛生局局長黃世傑表示，自104年起，衛生局以及所屬各健康服務中心、聯合醫院齊心推動精實管理專案計畫，迄今共有42項專案，成效卓著，獲得柯文哲市長的肯定，進而推廣至市府各局處，提升政府與民眾溝通與理解的質量，達到雙贏結果。 臺北市立聯合醫院總院長黃勝堅說，北市聯醫共發表25篇以精實管理改善相關作業，許多醫院及單位在會中分享運用精實的經驗心得，以門診抽血等候時間為例，改善門診抽血動線與作業流程，減少民眾抽血等待的時間，進而建立全人全程以人為中心的高價值醫療服務。 臺北市政府研考會主委王崇禮表示，在市長柯文哲「改變台灣從首都開始，改變台北從文化開始」的施政理念下，將現代化管理技術導入市府推動策略地圖、精實管理、知識管理、RCA根本原因分析法等，與各局處合作，將理論結合實務建立落實機制，進而改變市府組織文化與運作模式。 台灣醫務精實管理學會理事長張文信表示，今日研討會報名人數近300人，全台各地北、中、南醫療機構及其他參加者踴躍，現場臨時加開場地，這表示精實管理確實是一種可行的管理思維及具體執行的方法，讓組織機構凝聚共識，以面對接踵而來的挑戰。明年將在辦理一系列精實講座及研討會，期待明年大家再次踴躍參與。臺北市立聯合醫院、臺灣精實醫務管理學會、臺灣醫療品質學會、臺灣健康產業平衡計分卡管理協會共同主辦第一屆亞洲精實醫療國際高峰會，眾多產官學界代表齊聚中興院區。 圖／台北市立聯合醫院提供分享  facebook   "
"t_title310","柯文哲：要給蔡總統足夠的支持","2018-05-25 13:45"," 布吉納法索與我國斷交，台北市長柯文哲認為這跟台灣有什麼影響後，遭外界批評身為首都姊妹市市長卻狀況外。柯文哲上午說，在混亂的時刻應給蔡英文總統足夠的支持。 布國與北京建交，與台北斷交，對於是否現在還覺得兩岸一家親，柯文哲不回應。他說，這也沒有什麼，在這個混亂的時刻，更需要冷靜，該怎麼做就怎麼做，在這時候應該給蔡總統足夠的支持。 "
"t_title311","取消敬老金有足夠民調可掉 柯文哲：現在沒了","2018-05-24 18:12"," 今年4月有民調指台北市柯文哲取消重陽敬老金政策後，民調狂掉15%，當時柯文哲開玩笑地表示「我還有足夠民調可以掉。」市議員闕枚莎今天下午在市政總質詢問此事，柯說，現在沒有民調可掉了，不是絕對不發，要發「要有科學基礎」。 闕枚莎問柯，到底要不要長輩的選票？柯文哲卻提每月480元額度的敬老卡，政策的形成需要時間。闕枚莎拿著看板，指柯曾說敬老金是在「政策買票」，柯文哲仍強調，敬老金是在政策買票，他同意這個，這是不負責任的。至於敬老卡，還會改善，還在思考，「還有6個月的時間可以想」。 闕枚莎再問柯，是不是應該要儘速發重陽敬老金？柯仍未鬆口，說「這就是我個性的堅持，沒有辦法」，但又加一句「會再研究」。 闕質疑柯的答詢又是在安撫她，柯說，政治人物還是要有理想。闕枚莎反問，但全台只有台北市不發，柯說，「這是我特殊的地方」， 而且「有的縣市，那種財政，還發3000元。」 柯文哲表示，發不發敬老金要研究，不要隨便答應人家。且只發現金，不分青紅皂白，有哪個社會學教授說應該這樣發。這個題目，會是政治史上有趣的題目。柯文哲下午進行市政總質詢。記者楊正海╱攝影分享  facebook   "
"t_title312","姚重申第3名就退出政壇 呂秀蓮妙答：我已退出政壇","2018-05-24 14:01"," 民進黨立委姚文智今天與台北市議會民進黨團總召李慶鋒共同接受廣播訪問，對於有機會代表民進黨參選台北市長，姚文智重申，將遵守誓言，最後若是第三名就退出政壇。李慶鋒也說，確定人選後，黨籍議員只要有違反黨紀行為或為柯文哲站台，就會開除黨籍。 主持人稱有掌握選對會高層消息，確定最後是由姚文智出線。不過目前民調顯示柯文哲、丁守中和姚文智三人的選舉支持度，姚文智的支持度排在最後，且姚文智先前曾說，若參選最後第三名，就永久退出政壇。姚文智今透過電台專訪再度重申，誓言不變、說話算話。  國民黨台北市長參選人丁守中（右），民進黨台北市長擬參選人呂秀蓮（左）相互祝福。 記者林俊良／攝影分享  facebook    【記者楊正海╱台北報導】國民黨台北市長參選人丁守中上午參加周大觀文教基金會舉辦的母愛戰勝殘疾頒獎典禮，與爭取民進黨徵召參選台北市長的前副總統呂秀蓮同台，兩人相互打氣。丁受訪時被問到呂秀蓮和姚文智誰對他殺傷力較強，丁守中說，他的對手是柯文哲。 姚文智今再提到若選舉排第三，就永遠退出政壇，丁守中說，他第二名就永遠退出政壇的諾言不會變，呂秀蓮則是妙答，「我已經退出政壇」，用不著喊，已退休啊。  【記者胡宥心／台北報導】有媒體人看好立委姚文智獲提名機會濃厚，呂秀蓮表示，這場選戰很奇怪，媒體、各種機制都在打壓她，連民進黨團總召柯建銘也一口回絕她去拜會黨團。 呂還埋怨選對會，強調昨天談話中完全沒提到要民調決定，為何今天報紙全寫到選對會要做民調，呂說，民調最近引起很多紛爭，是非常技術面性質，若真要用民調決定，她必須要再跟選對會溝通一下。 柯建銘說，呂秀蓮是要來拜會黨團會議，沒有一位候選人來拜會黨團會議的，他也不可能開先例。 "
"t_title313","「該換就換」 柯文哲誇北市鉛管2年汰換","2018-05-23 23:48"," 台北市長柯文哲昨在臉書直播宣傳鉛管汰換政績，他說，有人開玩笑說台灣瘋子太多，是不是因為鉛水喝太多？ 圖／擷取自柯文哲臉書分享  facebook    為了宣揚鉛管汰換等政績，台北市長柯文哲昨天舉辦直播便當會指出，原本外界預估大台北地區3萬鉛管用戶，約需10年時間汰換，北市府不到2年時間就達標；他也說，鉛中毒是個問題，超過10ppm，腦袋會壞掉，「人家說台灣瘋子太多，是不是鉛水喝太多？」 為了爭取連任，柯文哲近來打出政績牌，包括參加環南市場改建工程上梁典禮、斯文里三期拆除工程動土典禮外，也在臉書和各局處首長便當會直播，宣傳3年多來的政績。 對於北市鉛管汰換不到2年就達標，柯文哲說，其實只要增加委外單位，同時施工就可以，比較累得是監工、開標，認真點就做得完。 柯文哲提到汰換鉛管重要性時說，鉛中毒是個問題，特別是流量較低的鉛管，本來就有鉛中毒了，超過10ppm，腦袋壞掉；所以人家說，台灣瘋子太多，是不是鉛水喝太多？「這跟選票無關，該換就換。」 柯文哲昨天便當會也提及，日前和導演林冠廷合拍「跟柯P一起撿菸蒂」影片。柯說，抽菸亂丟菸頭的人實在太多了，代表台灣國民的道德水準不高。 至於是否要廣設垃圾桶？柯文哲說，垃圾桶越設越多，只會越丟越多，「不方便丟垃圾」才可以減少製造垃圾的習慣，更何況馬路上設一堆垃圾桶，管理上更困難。 "
"t_title314","柯文哲：未花公帑做民調 僅幕僚做趨勢分析","2018-05-22 20:49"," 民主進步黨籍台北市議員阮昭雄質疑台北市長柯文哲濫用公帑做民調，柯文哲今天說，他不可能拿市政府的錢去做民調，但幕僚會蒐集各家民調，進行趨勢分析。 針對平面媒體民調顯示，目前國民黨參選人丁守中較柯文哲略高，柯文哲昨天說：「其實我們自己做也是落後一些。」引來議員質疑他濫用公帑。 柯文哲出席台北市106學年度第2學期「公私立中等學校優良學生頒獎典禮」前受訪表示，「我們也沒有去做什麼民調，但幕僚會蒐集各家民調來看一看，做配對和趨勢分析」。 記者詢問柯文哲，對於總統府祕書長陳菊表態「不可能」代表民進黨參選台北市長，他會不會鬆口氣，柯文哲表示，每天都有各種傳聞，「我還是一樣的態度，每天做好自己的事情就好」。 至於身兼時代力量台北市黨部主委的立委林昶佐說，他自己就是時代力量台北市議員參選人的「母雞」，不打算找柯文哲站台，對此，柯文哲說，他跟林昶佐關係很好，但人與人之間不可能百分之百每個項目都合作，大部分就是盡量增加善意，有互動就好了。 記者詢問柯文哲，會不會找綠黨合作。柯文哲表示，反正朋友要多，敵人要少，「就是都可以談嘛」。 民主進步黨籍台北市議員阮昭雄質疑台北市長柯文哲濫用公帑做民調，柯文哲今天說，他不可能拿市政府的錢去做民調，但幕僚會蒐集各家民調，進行趨勢分析。 聯合報系資料照／記者胡經周攝影分享  facebook    "
"t_title315","丁守中 力爭中間選民","2018-05-22 00:25"," 台北市長參選人丁守中。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    根據台北市長選舉的民調顯示，有意爭取民進黨提名的立委姚文智，落後給台北市長柯文哲、國民黨參選人丁守中；姚文智指出，民調看看就好。至於三強鼎立時，是否會出現棄保，姚文智指出，只要民進黨一提名，棄保僅會發生在共同支持「兩岸一家親」的人。 至於民進黨和柯文哲綠白合作破局，丁守中表示，民進黨、柯文哲仍分別掌握執政優勢，現在就要全力以赴，如今國民黨沒有太多資源與能力，選舉就是勤走基層，積極爭取中間選民支持。 對於柯文哲最近積極打政績牌，丁守中說，柯文哲政績乏善可陳，現在如果開始談政績，很多地方看起來是笑話，都太晚了，但現在他不敢談政見，怕被柯文哲偷抄襲。 "
"t_title316","民調小輸丁守中？ 柯P坦言：確實落後","2018-05-21 11:53","  《聯合報》最新民調顯示，下任台北市長若由台北市長柯文哲、前立委丁守中對決，41%的民眾傾向支持丁守中，39%支持柯文哲，丁守中小勝柯文哲3個百分點。 對此，柯文哲今天上午出席環南市場上樑典禮，會後受訪時坦言「差不多」，自己做的民調也是落後一些。 媒體追問，是否還會覺得「老天會幫你」？柯文哲說，如果你有心做好一件事情，全世界都會來幫你，就像是大運會成功，就有很大的運氣成分，有3個颱風轉向，90度轉彎。 至於年底選舉，藍綠歸隊後，有什麼選戰策略？柯文哲說，沒有特別想法，每天把該做事情繼續做，把它做好就好了。 是否會找時代力量合作？柯文哲說，朋友要多、敵人要少，自己和時力立委林昶佐的交情也不錯，私底下再找他談。國民黨候選人丁守中支持度，略勝柯文哲。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    對於丁守中批評柯文哲都抄自己的政見，柯文哲笑說「我執行力比較高」。 柯文哲表示，像是北門的忠孝橋引道拆除計畫，早在前市長黃大洲時代就訂了，只是把他的設計圖拿來執行完畢而已，大家想法都差不多。 年底選戰是否會打出政績牌，例如把環南市場列為「亮點政績」？柯文哲說，這也不適亮點政績，反正市場本來就應該改建，就一個一個把它做好，第一果菜市場、漁市場、南門、東門市場等，一個個處理掉。 對於前競選總幹事姚立明爆料，指柯文哲過去曾經多次找記者「放話」，攻擊自己在北巿府的屬下。對此，柯文哲不願多談，僅說，不隨便評論。"
"t_title317","聯合報一周大事5/13~5/19","2018-05-20 06:38","   13日：台大校長遴選陷入僵局，前副總統呂秀蓮及行政院前院長張善政發表「超越藍綠」的共同聲明，要求教育部依大學法聘任管中閔，他們呼籲回歸「法治」解決，「不是挺管，而是挺法治。」  14日：行政院長賴清德宣布，針對1.6萬名公務機關月薪低於3萬元的派遣或臨時工，明年起加薪至3萬元，預估將需9.6億元經費。  16日：民進黨確定不禮讓台北市長柯文哲，年底台北市長選舉自行提名。民進黨選對會決定，將啟動徵召提名程序，希望月底前評估適當人選，代表民進黨參選台北市長。  17日：國軍漢光演習在台中清泉崗基地執行預演時，上兵秦良丰跳傘後因主、副傘未完全張開，自1300英尺高空墜落地面，送醫搶救後昏迷指數回升至8分，超乎預期。    18日：古巴航空一架波音737型客機從首都哈瓦那起飛後不久墜毀，機上114人幾乎全部罹難，僅3人倖存。  18日：美國德州聖塔菲高中一名17歲學生帶著一把散彈槍和一把左輪手槍到學校開槍濫殺，造成10人喪生、10人受傷後被捕。  19日：英國王子哈利與美國女明星梅根，於台灣時間晚間8時在聖喬治教堂完婚。"
"t_title318","曾傳簡訊親綠人士？柯文哲：是希望小英撐住","2018-05-19 12:36"," 台北市長柯文哲近日出席行程致詞時常說「進步價值」，媒體早上問他，是否要用為年底選舉口號？柯文哲回達，「進步價值，共榮城市」是一個主軸，要從世代的對戰變成價值的選擇。對於外傳他曾傳訊息「我是蔡英文的暗樁」給親綠人士，柯文哲回應，他是希望小英總統能夠撐住，總統民調太低也是問題，所以也希望台灣能平穩往前進。柯文哲說，自己當市長到國外訪問就可以體會到，整個台灣還蠻危險的，問題是，自己內部都亂成一團了。  記者也追問柯，是否自認有辦法幫小英撐過？柯回應「不要說撐過啦，現在都不知道在搞什麼」。 至於是否鎖定賴清德是最危險的對手?柯文哲表示，一年前要講就講了，現在要賴清德下來選他一定不肯的。媒體追問，近日許多「親柯人士」在媒體上幫他講內心話，是否知道親柯人士是誰？柯文哲笑說，那些話他在開會時都講過。柯文哲上午出席保育活動。記者莊琇閔／攝影分享  facebook   "
"t_title319","郁慕明：民進黨自提人選 表示柯文哲不是墨綠","2018-05-18 21:52"," 新黨主席郁慕明。聯合報系記者余承翰/攝影分享  facebook   新黨主席郁慕明今天表示，民進黨自提人選，就表示台北市長柯文哲不是墨綠，就有變藍的可能性；也表示柯與綠之間已有裂痕。 郁慕明今天晚間在「新黨打假除亂」臉書粉絲專頁直播上表示，柯文哲當時出來選舉，自稱為墨綠，經過幾年下來，柯文哲若繼續是墨綠，民進黨何必要推人，那就表示民進黨與柯文哲之間有裂痕。 他說，民進黨內墨綠的人認為柯文哲已不是同一夥、不是兄弟，而柯與綠之間有裂痕，「藍的是不是就該去與柯交個朋友，去影響柯」；柯文哲不是墨綠，那柯文哲就有變藍的可能性，「是不是該把所有不是墨綠、獨裁的力量結合起來，集中力量，2020年把民進黨趕下台。」 面對年底的選舉，郁慕明表示，新黨會集中力量在市議員的部分，有民意代表能代表人民進入議會監督政府，是新黨現階段應該要扮演的角色。"
"t_title320","斯文里都更柯P哽咽 「要應付各種政治攻擊」","2018-05-18 11:02"," 柯文哲出席斯文里三期拆除工程暨新廈命名典禮。記者莊琇閔／攝影分享  facebook   有50年歷史的斯文整宅，經過歷任市長改建無下文後，柯文哲上任後積極規劃，上午正式啟動拆除都更。台北市長柯文哲上午出席斯文里三期拆除工程暨新廈命名典禮時，兩度在致詞中哽咽。事後被問及是否感觸良多，柯文哲表示，他認為大家應該花時間多做一些事情，但是沒有辦法，每天還是要去應付各式各樣的政治攻擊。 斯文整宅改建歷經陳水扁、馬英九、郝龍斌三任市長，都未能踏出第一步，柯文哲在致詞時表示，他上任後整頓超過9成住戶，終於讓三期如期動工。他說，斯文里整宅開工，在歷史上是一小步，在台灣都更歷史上是一大步，「既然最困難的都可以做了，我們就繼續努力下去」。 柯文哲被問及致詞哽咽表示，開工典禮只有30分鐘，但準備過程超過三年。柯說，不要以為今天開工很風光，之前開了超過一百場說明會、府內開過多少會議。其實有時間的話，應該把多一點時間拿來做事，但最近花太多時間去應付各式各樣的政治攻擊，沒辦法。"
"t_title321","蔡正元：柯要逃脫被宰殺 掀起推倒民進黨高牆浪潮","2018-05-17 19:56"," 蔡正元。聯合報資料照片分享  facebook   國民黨前政策會執行長蔡正元在他的臉書表示，民進黨決定自提台北市長候選人，如果情勢不變，就表示民進黨決定宰殺柯文哲。以免2020夜長夢多。 他說，因<U+7232>柯文哲太過自信，就會有太大野心，柯文哲太難馴服，對民進黨太危險，這是必須儘早宰殺的理由。 蔡正元說，因此民進黨寧可把台北市交給國民黨，也不可扔給柯文哲。 他表示，柯文哲只剩一條活路，就是掀起推倒民進黨高牆的浪潮，而且還能吸收民進黨選票，這有點難度，但也只有柯文哲可能做到。這也是柯文哲逃脫被宰殺的唯一機會。  "
"t_title322","打造陽光首都 北市能源之丘2.0正式動工","2018-05-17 11:20","  為發展再生能源、活化掩埋場土地利用，今「南港山水綠生態公園將舉辦台北能源之丘2.0」正式動工，由台北市長柯文哲、環保局長劉銘龍及勝陽能源公司總經理黃允巍、董事林郭文<U+8276>等人共同揭幕。 環保局表示繼106年在福德坑復育公園啟用地面型太陽光電發電系統，打造臺北能源之丘1.0後，現經過公開招標與勝陽能源公司簽訂合約，採公私協力方式，建置台北第二座地面型太陽光電系統，預估年發電量最高可達100萬度，也將結合台北能源之丘1.0，成為綠能創電的再生能源示範園區。 台北能源之丘1.0座落於臺北市福德坑環保復育園區，是全國第一座完工發電的掩埋場太陽能電廠，106年完工後陸續有環保署和其他縣市、馬紹爾群島馬久羅市市長、環保志工等國內外千餘名人士造訪。 不過北部日照時數較中南部少，發展太陽光電相對不像中南部有優勢，但環保局表示，台北能源之丘1.0自106年1月發電後，12月初即達成年發電量200萬度的目標，最終年發電量達到208萬度，因此評估台北仍合適發展太陽光電綠能。 台北能源之丘2.0延續掩埋場建置太陽光電發電系統經驗模式，於山水綠生態公園1.3公頃土地，由設計團隊採置重型區塊工法設計，建置裝置容量約100萬瓦的太陽光電系統，預估年發電量最高100萬度，每年約可減少500公噸二氧化碳排放量，約相當於1.5座大安森林公園的吸碳量，並可望於年底前完工發電。"
"t_title323","柯綠分手／綠議員：鬆口氣 藍：防打假球","2018-05-16 23:33"," 民進黨自提人選，北市長柯文哲昨說尊重，只考慮2018和以後。 記者邱瓊玉／攝影分享  facebook    年底首都之戰，民進黨不再禮讓台北市長柯文哲，將徵召自提人選。有綠營議員昨坦言「鬆了口氣」，還呼籲選對會不要再賣關子，避免外界有想像空間；藍營議員則說，民進黨是否打假球，要看最後提名誰，若柯、綠最終捉對廝殺，黨內高層絕不能鬆懈，否則恐被邊緣化、壞了手好牌。 國民黨人士分析，若柯、綠最終分道揚鑣，國民黨市長參選人丁守中當選機率大，就只擔心「邊緣化效應」，一組人馬殺紅眼，其他人反被邊緣化。他呼籲黨中央選戰後期不可不慎，必須穩紮穩打、發揮戰力。   國民黨籍北市議員王鴻薇說，綠營宣稱不禮讓，若最後推出人選不是天王，打假球機率高。同黨籍議員汪志冰也說，綠營最後提名誰是指標，否則表面上迎戰柯，其實只為安撫基層，最後玩棄保，只為讓2020年總統大選把柯留在北市。   「選對會還要徵詢什麼？」民進黨籍議員王世堅直言，黨中央已展現堅定意志，也回應基層要求，但美中不足的是，應講得更堅定一點，不要給人任何想像空間，也不要讓柯文哲有不當期待，盡速公布人選，這樣子才100分。 選對會決定不禮讓，同黨籍議員簡舒培坦言，確實鬆了口氣，因為不管是在北市或外縣市，不喜歡柯文哲的人表態意願都很強烈，態度也很強硬。   民進黨籍議員許淑華說，深綠支持者在民進黨最辛苦的時候，一直不離不棄，不應該對基層反柯的聲音不處理，更何況柯粉不一定會投票給綠營，若還得罪自己的支持者，更得不償失。 對於柯文哲將走「中間路線」，許直言，不要再用超越藍綠、白色力量來騙選票。她希望選對會別再賣關子，趕快決定提名人選，議員才能有所本，配合打贏年底選戰。 "
"t_title324","藍：研判綠徵召姚文智 丁守中選情樂觀","2018-05-16 18:08"," 國民黨台北市長參選人丁守中。記者楊正海/攝影分享  facebook   民進黨將自提台北市長人選，國民黨黨務人士今天說，出乎意料，研判民進黨可能徵召立委姚文智，三方賽局，國民黨提名的丁守中選情樂觀，台北市長柯文哲相對艱困，可能居第三。 備戰台北市長選舉，民主進步黨選對會今天決定2018年台北市長選舉將啟動徵召程序、提出人選，除再徵詢已表態參選的黨內人士外，也會再看有無其他人有意願參選，選對會將協調人選，形成共識。 中國國民黨已通過提名前國民黨籍立法委員丁守中參選台北市長，在確定民進黨將自提人選後，台北市長選舉將呈現「三強鼎立」局面。 不願具名的國民黨黨務人士表示，原本研判民進黨與柯文哲應該是郎有情、妹有意，沒想到卻走上分手道路，出乎國民黨意料。三強鼎立，柯文哲選情艱困。 黨務人士研判，雖然行政院長賴清德是最強人選，但參選意願不高，民進黨最後可能徵召已經表態參選的民進黨籍立委姚文智。 黨務人士認為，民進黨徵召姚文智最「順理成章」，畢竟姚文智在台北市經營許久，比起外界傳聞的可能人選、文化部長鄭麗君，徵召姚文智機率最高。 民進黨決定自提人選，但外界質疑可能推出人選後，最後以民調太低，還是含淚支持柯文哲。國民黨黨務人士研判，可能性相當低；如果要採二階段民調方式，操作棄保，等於把台北市民當白痴，況且姚文智會配合「打假球」嗎。 黨務人士指出，如果民進黨最後「髮夾彎」，不僅犯了兵家大忌，基層選民也會錯亂，最後傷害民進黨形象，也會對選情造成衝擊。 黨務人士說，國民黨對丁守中選情相當有信心且樂觀，因為丁守中對台北市具深厚感情，為參選台北市長準備24年，所提政見與時俱進，也有自己的團隊，「底氣很足」，且民調趨勢往上，輔選起來相對輕鬆。 黨務人士認為，三方賽局，藍綠各自有基層，柯文哲只能依靠網軍，在藍綠各自歸隊下，研判選舉結果柯文哲可能是第三名。 此外，國民黨中常會今天通過8月19日在新北市板橋體育館舉辦第20屆第2次全國代表大會，會中將由黨主席吳敦義授旗給所有縣市長提名人選，營造團結氣勢。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v492"";var actCode = ""v492"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title325","影／與柯文哲分手了 民進黨：啟動徵召程序 評估人選","2018-05-16 14:36","   民進黨選對會今(16)日上午討論台北市長選戰是否要禮讓柯文哲或者自提人選，會後民進黨發言人鄭運鵬轉述選對會決議：民進黨選對會決議，將啟動徵召程序、開始評估人選，至於徵召的人選，將待方案送中執會確認，隨即展開徵詢有意願者後，經選對會討論做成決定，報請中執會通過。 據了解，因為自提名幾乎已成定局，今天選對會將重點放在具體人選及後續流程跟提名民調做法等方向討論。若自提人選定案，民進黨最快5月底決定人選。 針對台北市長候選人徵召事宜，民進黨發言人鄭運鵬今(16)日轉述選對會中結論如下： 一、選對會近來針對本黨在台北市基層黨公職幹部，包括現任市議員、通過初選的市議員參選人、黨籍里長及市黨部執評委等進行座談。多數與會幹部認為，民主進步黨應提出自己的市長候選人，讓中央與地方執政同步，貫徹本黨對人民的改革承諾，實踐民進黨對首都的市政願景。 二、2014年民進黨在野時，選擇與無黨籍的柯文哲市長合作，以在野大聯盟的形式，順利打敗國民黨，實現首都政黨輪替的艱難目標。如今，民進黨已在中央執政，並於國會過半。在改革進入最關鍵的時刻，本黨應承擔更大的責任。我們認為，未來的市長應當充分理解本黨目標，體現本黨價值，並與中央執政一致，共同推動政策，實踐改革理想。 三、基於上述評估，針對台北市長候選人徵召事宜，選對會將向主席提出建議，依「民主進步黨2018直轄市長暨縣市長提名特別條例」之規定，啟動徵召的程序，開始評估人選。民進黨選對會今(16)日上午討論台北市長選戰是否要禮讓柯文哲或者自提人選，會後民進黨發言人鄭運鵬轉述選對會決議：民進黨選對會決議，將啟動徵召程序、開始評估人選，至於徵召的人選，將待方案送中執會確認，隨即展開徵詢有意願者後，經選對會討論做成決定，報請中執會通過。記者江煜文／攝影分享  facebook   "
"t_title326","民進黨和柯文哲分手 綠議員坦言：鬆了一口氣","2018-05-16 13:10"," 對於選對會決定不禮讓，簡舒培坦言，確實鬆了口氣，因為不管是在台北市，還是外縣市，不喜歡柯文哲的人表態意願都很強烈，態度也很強硬。圖／報系資料照分享  facebook     年底首都之戰，民進黨確定不再禮讓台北市長柯文哲，對此，民進黨籍台北市議員簡舒培認為，當初柯文哲是因為有民進黨的支持，才能順利當選，如今民進黨要自提人選，除了要看基本盤是否可以和國民黨相抗衡外，候選人是否可以順利產生，發揮母雞帶小雞的效果，也很重要。 簡舒培表示，如果選戰期間做得不夠好，即便是民進黨自提人選還是可能會被邊緣化，一切還是要看競選期間的操作，不過認為當民進黨的支持者陸續歸隊後，應該不至於會發生這樣子的情況。 對於選對會決定不禮讓，簡舒培坦言，確實鬆了口氣，因為不管是在台北市，還是外縣市，不喜歡柯文哲的人表態意願都很強烈，態度也很強硬。 簡舒培認為，其實過程中，民進黨也很希望可以維持4年前的合作，不管是哪個議員在這3年多來都很努力往這個方向去努力，如今雖然不禮讓，但馬上也將面對外界的質疑，包括像是既然覺得柯文哲不好，為什麼4年前要支持他，這是很大的困境，所以中間過程一直不斷在溝通，希望可以延續執政聯盟的合作模式。 不過簡舒培也說，看不出柯文哲有想要合作的意願，畢竟除了要和柯文哲口中的高層溝通，也應該要和基層、民代溝通，不過這些柯文哲都沒做，才會走到今天這個分手的局面。 民進黨籍台北市議員許淑華認為，不禮讓柯文哲，雖然會讓柯粉轉投給其他黨，不過本來柯粉投給民進黨的機率就較低，在基本盤固住的情況下，再加上議員勤跑基層，27席全上的機率都很高，尤其是今年選舉，大家都很有危機感，會努力把選票衝高，相信議員席次會比較穩定。 對於柯P外溢效應，許淑華說，大概就是新北市比較會受到影響，其他縣市還好，總之要先固住基本盤，中央再推出有感政策，就能救那些勝負在3至5%的縣市首長、參選人。  domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v492"";var actCode = ""v492"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title327","參選台北市長否 陳菊：沒有這樣的準備","2018-05-16 00:16"," 總統府秘書長陳菊接受政論節目專訪時，被問到是否參選台北市長，她說，「我沒有這樣的一個準備」，她的角色是承總統之命，把份內工作做好，如要選台北市長，是「一個突兀」。 陳菊並舉桃園市長鄭文燦為例，她說，過去大家覺得鄭文燦要贏吳志揚並不容易，但後來鄭文燦在桃園真的是成功，這代表新世代只要非常努力，雖然一開始民調不是很好，也不是不必然不能改變。 陳菊在今天晚間三立iNEWS頻道播出的「鄭•知道了」節目，主持人問到如果參選台北市長，勝選機會非常高時，她做了上述表示。 是否參選台北市長，陳菊表示，「我沒有準備」，如果她要當市長，基於對高雄的責任，就應該把高雄市長做完，「我跟高雄市民說，我是怎麼提早離開？是因為小英總統在現階段，她的改革面臨一些困難」，如果今天能夠幫助蔡總統，讓總統的改革能夠更順利，「期待高雄市民能夠支持我」。 她說，「讓小英，這麼不容易台灣歷史上第一位的女性總統，我們要支持她改革」，她是跟高雄市民這樣說，並取得高雄市民對她的諒解。 陳菊說，她離開高雄來擔任總統府的秘書長，她是一個幕僚，角色就是承總統之命，把能夠做的、份內的工作做好，「如果在這個階段，我突然又說我要選台北市長，這個是一個突兀」。 對於主持人以及來賓不斷勸進參選台北市長，陳菊數度表示，「我沒有這樣的一個準備」。 對於曾經說過戰士沒有選擇戰場的權利，陳菊說，「現在我認為，我的戰場，是我必須協助蔡總統」。她希望民進黨創造第三個可能，不是台北市長柯文哲、也不是丁守中。 主持人也問到，如果總統、或台灣人民拜託陳菊出來參選台北市長？陳菊說，「台灣人民知道我扮演什麼樣的角色，知道我為什麼北上到台北」，他們鼓勵她把這個角色扮演稱職勝任，讓總統的改革能夠無礙順利，所以「我沒有感受到台灣社會認為我應該要選台北市長」。 陳菊表示，她相信蔡總統、選對會、民進黨中央都瞭解到，台灣社會重要的意見領袖，都認為台北市的選舉是非常的重要。民進黨在任何的提名，包括最後的決定，「民進黨要去創造一個可能，有哪些優秀的人選，總統可以徵召」。"
"t_title328","民進黨與柯P兩敗俱傷？林濁水：因蔡英文態度不清楚","2018-05-15 12:14","  民進黨提不提台北市長人選，近期鬧得沸沸揚揚，各界都有諸多猜測和推論。前民進黨立委林濁水，今日在個人臉書發表言論，認為黨主席蔡英文態度不清楚，黨內和民眾殺成一團，造成今日台北市民進黨和柯文哲兩敗俱傷。 ●林濁水臉書全文： 總統說賴清德跟陳菊參選台北市長的機會不高。 為什麼不直捷了當說亳無機會，或是一定提最強的人參選？ 又說喜歡禮讓柯文哲「是哪裡來的謠言」。那麼不禮讓是不是也是謠言？ 就是主席態度一直不清不楚，黨內和民眾只好各自召兵買馬，殺成一團，才造成今天台北市民進黨和柯兩敗俱傷。明天選對會開會前，大家在期待她拿出決斷，讓大家有個方向並且共同承擔時她說，「選舉事務都是由選對會決定，主席的手很少會伸到選對會中。」 真是困惑啊，民進黨的群眾，真是可憐啊，挻綠的人民。前民進黨立委林濁水。圖／聯合報系資料照分享  facebook   "
"t_title329","梁文傑指他在柯P道歉後致電 張善政：我會做這種蠢事嗎","2018-05-14 21:31"," 針對台北市議員梁文傑在政論節目的爆料，前行政院長張善政（圖）回應：我會做這種蠢事嗎。聯合報資料照片 記者徐庭揚／攝影分享  facebook    前行政院長張善政表示，民進黨台北市議員梁文傑說今天晚上在「新聞面對面」節目中，說在台北市長柯文哲去綠色和平電台的節目對先前「兩岸一家親」的發言道歉後，自己直接打電話給柯文哲辦公室主任蔡璧如，並說「你們幹嘛這樣，你們穩贏的」。 張善政說:「我像是會做這種蠢事的人嗎？」他澄清，自柯文哲上任迄今3年多來，自己沒有跟市府有過任何聯絡。「梁文傑是不是太有想像力了？對我來說，這是今年最有創意的政治笑話。」"
"t_title330","空拍機用途變變變 釣客玩家還想出這招",NA,"  有釣客為了讓釣餌拋得更遠，出動無人機起飛「送餌」。 圖／聯合報系資料照片facebook 空拍機除了是影像處理利器，還可噴農藥、巡水情防水患、查山坡地濫墾；去年，禽流感延燒，空拍機飛上天監控家禽活動力，藉以判斷疫情。最近，宜蘭地區民眾又給它一項新任務－拋釣餌，有釣客不惜成本一次準備兩台空拍機，想來個大豐收。   空拍機用途百百種，除了空拍外，還被用來噴農藥、查山林盜墾。 記者張芮瑜／攝影facebook 空拍機用途百百種，農委會林務局農林航空測量所5年前進入山區調查擴墾、盜伐熱點，就開始利用空拍機當作輔助工具，再培訓一批巡山員發展技術，不論山坡地規劃、風災後農作物調查，甚至取締西部違規養殖水禽業，空拍機都發揮了最大功能。 雲林農地被非法開挖成砂石場，檢警出動空拍機，發現面積有6個足球場大，十分驚人。 圖／雲林地檢署提供facebook 雲林沿海地區靠近濁水溪出海口一帶，去年底每天風沙滾滾，成為雲林空汙一大主因，由於濁水溪河口為一望無際砂土與林地，地面查稽不易，環保署出動空拍機，發現隱藏在林地後方的國有地，遭人占用堆放龐大砂土，面積約6個足球場，雲林地檢署展開調查，破獲重大空汙揚塵汙染源。  去年禽流感疫情全台延燒，空拍機也曾立功。嘉義縣政府第一時間出動空拍機，在各鄉鎮養禽場掃描。一般禽鳥類對空拍機都會敏感閃避，只有死亡或活動力不佳的鴨子才會沒有動靜，當時不論空拍機飛多久，地面上卻沒什麼大動靜，相關人員這才驚覺「事情大條了」，因此啟動防範機制，提前部署，避免疫情擴大。    農委會動植物防疫檢疫局去年也利用空拍機，針對禽流感疫區展開地毯式掃描，同時追查是否有其他禽鳥死亡屍體、或潛在的小規模養殖場，在空拍機鳥瞰下，一目了然。  除農政方面應用，台北市長柯文哲去年下令加強拆除違建，不少民眾到農林航空測量所去找航空照片，要舉證自己的房子是1994年前既存違建，避免被市府列入優先拆除。    最近，空拍機被開發出更新的用途，宜蘭縣有釣客為了讓釣餌拋得更遠，出動無人機起飛「送餌」，在釣魚線上綁住餌和石頭，掛在能負重的無人機上，飛到外海後鬆脫掛鉤，讓魚上鉤 。簡姓釣客說，用人力拋餌最多只能拋180公尺遠，空拍機則能將餌送至400公尺以上遠，外海魚種多、魚況佳，不怕魚兒不上鉤。  這樣的情景近來在宜蘭東澳灣一帶常見，不少釣客除了攜帶釣具，更必備滿車無人機豪華設備，還自備「停機坪」。簡姓釣客擁有兩台負重不同的無人機，光花在空拍機設備上就花了10多萬。他表示，過去沒有無人機時，有釣客為了拋餌，曾出動人力游至外海，或用遙控小船，如今有了無人機，好學好操作，效果又好，非常方便。   空拍機除空拍外，還被用來噴農藥，可說運用無極限。 圖／莊朝明提供facebook 空拍機在宜蘭越來越流行，有農民在秧苗成長過程中，為防稻作罹病蟲害，運用空拍機吊農藥空噴，效率高，比人力快多了。  「好像國外飛機會噴農藥一樣，好先進喔！」宜蘭縣壯圍鄉、冬山鄉年輕農民引進空拍機，掛著農藥噴灑器，低空飛到青翠秧田的上方，開始噴灑，如下霧雨一樣，一公頃的秧田來返幾趟，十多分鐘就完成，資深老農看了很佩服，笑說早年要背著農藥箱在田裡步行噴灑，後來是用幫浦拉管，像消防隊噴水一樣，朝廣大稻田噴，現在空噴，更省人力。  年輕農民說，噴農藥時為避免被反噴回來，誤吸中毒，必須站在上風處；但空曠田裡，風向往往不確定，噴藥時，即使戴上口罩，還是很難受。現在用空拍機噴灑，人站在遠遠的地方遙控，安全多了。   空拍機還被用來巡河防汛、查山林盜墾，甚至拋釣魚線。 記者張芮瑜／攝影facebook 在河防安全巡查方面，空拍機也建大功。「可以看到人看不到角度」，水利署第一河川局轄管的大小河川多，範圍廣，引進空拍機協助巡防，第一河川局秘書賴昱彰說，如果靠人力，要查報堤防基礎有沒有破損裸露、邊坡有沒有被淘空沖刷河床，得耗費很多時間，而且有的角度根本看不到。但空拍機一飛，從上游到出海口，飛一趟全都錄，又可避免人員涉險。  他表示，空拍機幫了很大的忙，現在是局裡必備利器，並成立空拍隊，透過專業課程與實務來訓練操作。  不過，空拍機空拍還是有其風險，墜機「殉職」損失時有耳聞，尤其是訊號被干擾，空拍機就會一去不返，貴森森的機器就這樣沒了。    簡姓釣客透露，宜蘭東澳灣一帶不時有軍艦出海，軍艦出海時統一屏蔽周邊訊號，他曾經一時未察，出動無人機投餌，怎知無人機就這麼消失訊號，一去不復返。  第一河川局的空拍機也碰到類似情況 ，執行任務時，因風大及訊號干擾，掉進河裡；有次因飛行地點接近營區，可能是訊號干擾，失去蹤影，遍尋不獲。一個禮拜後，一名筍農撿到送還，原來空拍機墜落在竹林裡。"
"t_title331","法鼓山心靈環保日 柯文哲出席浴佛","2018-05-13 13:44"," 法鼓山今天在國父紀念館舉辦「2018心靈環保家庭日－平安幸福禪悅趣」活動，民眾體驗生活禪等活動外，今年首度以心靈環保家庭日為主題，現場規畫各式親子活動，增進家人情感。 台北市長柯文哲、民政局副局長吳坤宏、國父紀念館館長林國章、法鼓文理學院校長惠敏法師、法鼓山護法總會會長張昌邦、法鼓山方丈和尚果東法師上午進行祈福儀式、浴佛。 果東法師引領現場民眾雙掌合十，一同祈願、許願，他也說，心淨國土淨，只要一念心淨，便在淨土，放下自我中心，能做更好的就做好，有不好的就馬上調整，但絕不懊悔，因懊悔是煩惱心。 果東法師說，心安就有平安，平安就是福。 柯文哲也給予祝福，他說，「以禪浴心，以心浴佛。祝福大家佛誕日清楚放鬆、歡喜微笑，心安平安、無事無礙」。 隨後，柯文哲在現場敲鐘，參與「用心吃飯」、「手護平安」等活動，細細品味葡萄乾，體會用心吃飯感受，也用手沾顏料製作手印畫，他利用手印繪製蝴蝶，並在下方簽名。 法鼓山已連續12年在國父紀念館舉辦放鬆的禪修活動，與往年不同的是，今年以「心靈環保家庭日」為主題，規畫各式親子手作活動，如輕黏土DIY，讓小朋友可以用黏土製作小狗；「平安無事」無事球，即用紙片裝飾一顆類似燈罩的球；「手護平安」創意畫作，用手沾顏料後繪製手印畫。 法鼓山資料顯示，上午活動初估有2000人參加，預計整天活動會有5000至6000人參加。"
"t_title332","柯道歉委屈？ 陳佩琪：努力付出沒委屈","2018-05-12 23:05"," 北市長柯文哲妻子陳佩琪（中）表示，兩岸一家親道歉風波，她不覺得柯有什麼委屈。 記者翁浩然／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲向聽到兩岸一家親而不爽的人說抱歉，藍綠營都砲轟。柯文哲妻子陳佩琪昨出席市立聯合醫院親子共讀推廣活動後表示，不太會關心這事件，但她也以「尊重別人的言論自由，也是台灣價值最重要的一部分」來護夫。 和平婦幼院區去年10月新設親子共讀區，安排書香志工在候診區說故事給孩子聽，今年5月10日起擴大辦理，中興、仁愛、忠孝、陽明院區也贈送「閱讀禮袋」給在院區生產的媽媽，並在門診候診區提供陪讀、故事給孩子聽的服務。 陳佩琪昨也分享共讀樂趣，會後媒體問起兩岸一家親道歉風波，她說，回家通常都滿累的，較少接收外界資訊，只聽說事件起因是政論節目。至於柯是否覺委屈？她說，柯很努力付出，「付出就沒有什麼委屈啦」。 陳說，若醫師心情很容易upset（心煩意亂），將影響診斷，她與柯當了30年醫師，「我們都是情緒很穩定的人」，正如柯常說的「該怎麼做就怎麼做，我們求一個最好的結果。」 她最後還說，要看一個人做了什麼，而非聚焦在一個人說了什麼，柯做好市政就可以了。 "
"t_title333","為兩岸一家親道歉？柯文哲：不解為何被砲轟","2018-05-12 11:02"," 台北市長柯文哲向聽到兩岸一家親感到不舒服的人說抱歉，風波未息，柯文哲上午參加綠能嘉年華活動，受訪時談到，他覺得奇怪，他講的話也沒有什麼問題啊，「聽了不爽我只能說歹勢」，他講的滿自然的，沒想到媒體砲轟得一塌糊塗，他現在都還不知道是什麼事。 另外，民進黨過半議員認為應該自提入選，是否有持續溝通，柯文哲認為，其實議員大多數是尊重黨中央的意見，媒體反問，但黨內部認為應自提人選的意見比較多？柯說，這是台灣的政治問題，被不到6%的人綁架，這也是個很有趣的現象，不管深藍或深綠，在綁架台灣的政治。 媒體追問這6%是指民進黨的議員嗎？柯說，意識型態比較強烈的人，比較會打電話到服務處去抗議表達意見 ，大多數的是比較不出聲。 柯文哲感嘆，初選階段，政治往兩極移動，但明明大多數人在中間。他說，一般國家的兩黨政治，衝突不會這麼多 ，像美國的民主、共和兩黨，差異性、對立不會這麼嚴重。 柯是否是為6%的不愉快道歉嗎 ？柯文哲說，市政府是有趣的團隊，從民進黨到新黨都有，還有國民黨、親民黨 ，還有很多沒有黨籍的技術官僚，這是台北市團隊是有趣又的地方，團隊從極左到極右都有。 至於專訪，柯說，這件事是副市長陳景峻安排的，想想也合理，陳他當過民進黨立委和祕書長，陳認為應該和和深綠的對話。媒體問，蔡壁如是否有其他的意見，柯說，爭辯是沒有，但他說，這樣也好，一個團隊民進黨到新黨都有 ，這才是台灣社會的縮影。 至於雙城論壇，柯說該辦還是要辦，是時間問題 ，要辦要先準備，但現在對方還沒派人來。柯文哲上午參加綠能嘉年華活動。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title334","世大運放水說 呂秀蓮：講真話應給我鼓掌","2018-05-11 18:48"," 前副總統呂秀蓮。聯合報系資料照／記者楊萬雲攝影分享  facebook   前副總統呂秀蓮說世大運台灣選手表現好是因中國放水，引爆網友怒火要求道歉。呂秀蓮今天說，是台北市長柯文哲自己說中國只派二軍來；並強調「我講真話，應該給我鼓掌」。 呂秀蓮日前在政論節目說，你認為世大運我們的表現這麼好嗎？是中國放水啊，他們選在同一個時間，舉辦全國大專運動會，全國強棒通通留在中國，而且「事先告訴柯P，我放你一馬，我放水。」相關談話引發網友不滿，到呂秀蓮臉書留言要求道歉。 呂秀蓮今天出席崑山科大公共關係暨廣告系畢業展受訪時回應說，是柯文哲當初自己說中國來的大概都是二軍。 她說，「如果不是二軍來，一軍來的話，我就不知道答案會怎麼樣」；派二軍來，是柯文哲自己講的，當然還有體育界高層也告訴她，中國同一時間辦全大運，所以，重要的選手都留在中國。 呂秀蓮反問：「我講真話怎麼道歉？柯P也不用道歉啊！這是柯P講的」、「講真話應該給我鼓掌」。 她說，希望大家理性一點，認識事實真相，這些話不表示她不重視體育，她非常重視；這也不表示台灣體育不好，台灣的國手還是很了不起，只是大家了解真相，會更加健康成長。 呂秀蓮並說，她並不認為罵她的網友多是柯文哲網軍，而是大家都太愛台灣、太愛體育，所以一時感覺愛國情操受到傷害。 另外，呂秀蓮答覆媒體詢問時透露，她的戶籍已經遷到台北市；至於何時遷戶籍，她說，「我忘掉了，因為助理幫我遷的」。"
"t_title335","柯P道歉 丁守中：怎知他會不會明天又否定今天","2018-05-11 11:28"," 國民黨台北市長參選人丁守中（右2）營造黨內團結氣勢，上午陪同中正萬華區市議員擬參選人陳孝威（前）騎Youbike掃街拜票。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲日前接受電台專訪，對去年於雙城論壇提出「兩岸一家親」言論道歉，引發政治風暴。柯媽媽何瑞英昨晚親上火線替柯文哲說話，稱如果綠要提名，以後「互不相欠」。對此國民黨台北市長參選人丁守中今批評柯文哲沒有核心價值，為了一時過關，可以出賣昨天的信念，很擔心會不會為了個人利益出賣台灣的利益。 丁守中上周三從國民黨台北市長初選勝出後，營造黨內團結氣勢，主動連繫國民黨主席吳敦義辦公室，盼會見吳敦義請益選戰事務，爭取奧援，也扮演母雞角色，今天上午陪同中正萬華區市議員擬參選人陳孝威騎Youbike掃街拜票，下午則要陪同該區擬參選人林冠勳車隊掃街，為市議員黨內初選做準備。 媒體問丁，未來有沒有機會拜會連戰，丁守中說，無論黨內大老、立法委員、市議員或基層里長，一定會一一拜訪、請益，了解地方發展建設需要，連戰部分目前都在聯繫中。 怎麼看柯文哲道歉的事，丁守中說，柯文哲就是沒有核心價值，為了一時過關，可以出賣昨天的主張、昨天自己得信念，那我們怎麼知道他會不會明天又否定今天。 丁說，在壓力之下，就是考驗一個政治人物最好的時間，那如果說沒有核心價值，今天可以變明天可以變，那這一點就很擔心會不會為了個人的利益出賣台灣的利益、出賣台北市民的利益。國民黨台北市長參選人丁守中營造黨內團結氣勢，上午陪同中正萬華區市議員擬參選人陳孝威騎Youbike掃街拜票。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   國民黨台北市長參選人丁守中（右2）營造黨內團結氣勢，上午陪同中正萬華區市議員擬參選人陳孝威（右1）騎Youbike掃街拜票。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title336","拚北市 綠缺另一個蘇貞昌","2018-05-11 00:25"," 台北市長柯文哲（左）接受電台專訪，對綠營釋善意。 圖／北市府提供分享  facebook    年底九合一選舉台北市長這一局對民進黨很尷尬，明明完全執政，首都市長卻派不出人來。雖不喜歡柯文哲卻又找不到可與之匹敵的人選，看來只有被迫選擇禮讓。 柯文哲是聰明人，他洞悉民進黨的窘態，現階段他需要綠營的票，因此雙方現在都各找台階下。柯文哲接受電台訪問對於之前提出的「兩岸一家親」說抱歉歹勢。至於是否言不由衷，就顧不了那麼多了，民進黨也只能選擇接受。 但這樣禮讓，委曲卻不見得能求全。在民進黨缺席下，最後很可能是柯文哲與丁守中對決，即使柯文哲贏了，也不能算是民進黨贏，因為民進黨不敢與之爭鋒，柯文哲將有睥睨群雄之氣勢，甚至還埋下對二○二○大選的潛在威脅。 反之，若丁守中勝出，對民進黨則是大輸，大家對黨中央將會有一股怨氣，怪罪為何要禮讓，黨中央的威望必然大傷。則不僅是輸了單一戰役，甚至未來可能還輸掉整場戰爭。 但，如民進黨自推人選，與丁、柯三角競逐，若選贏了當然是大勝。若不幸敗北讓丁或柯任一人勝出，也算是雖敗猶榮。因為若是丁勝出，當然是因白綠分家坐收漁翁之利所致，輸贏僅是這一場選戰而已，不會有任何外溢效應。若柯文哲獲得連任，但國民黨既然未贏，也不能算是民進黨輸。繼任的這四年，柯文哲已無黨友之奧援，必將更戒慎警惕，只能全心全力顧好台北市政而無暇四處趴趴走，對民進黨二○二○的布局也不致構成威脅。 因此，從整體戰略思維來看，若台北市長選戰民進黨不推人選，結局只有小輸或大輸之別。若推人選角逐，贏固可喜，即使輸了也不足憾。剩下唯一問題是，可以找到另一位蘇貞昌嗎？ "
"t_title337","柯P示好蔡英文？蔡英文：不要放大解讀","2018-05-10 13:04","  年底台北市長選戰民進黨擬自提人選，不再禮讓現任無黨籍市長柯文哲。柯文哲最近態度放軟表示，過去「兩岸一家親」是講太快，表態支持總統蔡英文2020連任，討好民進黨。今天，蔡英文參訪新竹生醫園區時，對此雖沒有正面回應，但她說，很多需要地方政府一起做，會考量有利於中央執政方向，作為佈局方針，就看台北市的佈局為何，但強調「莫忘初衷。」 蔡英文表示，台北市要如何佈局，需要全黨加入一起討論，這是一個決策的過程，回到事情的本質，在台北市佈局要想的是什麼，並強調「每件事情不須過度放大解讀。」 蔡英文說，台北市的願景，作為台灣首都更是最重要的城市之一，面對未來的期待、該有的願景，民眾對市府的期待為何，都需要列為考量。「政黨要如何佈局，是我們真正要做的事情」，同時，中央政府的執政，政策更需要地方政府一起做。 蔡英文說，因此，台北市的佈局，將考量有利於中央政府，作為方向。她希望，在看台北市的佈局同時，不要忘了「原來的初衷」為何，也要記得事件的本質，與台灣未來要做哪些事情。無黨籍市長柯文哲表態支持總統蔡英文2020連任，今天，蔡英文（左三）參訪新竹生醫園區時，將考量有利於中央執政方向，作為佈局方針。記者郭宣<U+5F63>／攝影分享  facebook   總統蔡英文（右一）參觀智慧醫材主題館。記者郭宣<U+5F63>／攝影分享  facebook   柯文哲日前到新竹。資料照片分享  facebook   總統蔡英文（左一）參觀智慧醫材主題館。記者郭宣<U+5F63>／攝影分享  facebook   無黨籍市長柯文哲表態支持總統蔡英文2020連任，今天，蔡英文（左二）參訪新竹生醫園區時，將考量有利於中央執政方向，作為佈局方針。記者郭宣<U+5F63>／攝影分享  facebook   "
"t_title338","柯為「兩岸一家親」道歉 陸媒：牆頭草","2018-05-10 10:48"," 針對台北市長柯文哲為「兩岸一家親」的言論道歉，《新華澳報》今（10）日評論，曾經自信滿滿、睥睨藍綠的柯文哲，在民進黨施行心理戰及中間選民反彈的雙重夾攻下，為求順利連任台北市長，突然變成牆頭草。 文章指出，柯文哲接受綠色和平電台專訪提及「兩岸一家親」時，表示是講太快、讓大家不爽，「只能跟大家講抱歉、歹勢」；他還表示自己若順利連任台北市長，2020年就將絕對會力挺蔡英文，不會出來選台灣地區領導人，他也認為蔡英文應該會連任，而且將繼續搞好地方與中央的關係，配合好中央施政。 消息傳出，網友大肆批評他為了選票向深綠妥協，已不是那個「超越藍綠」的政治素人。可能是柯文哲知道事情搞砸了，連忙讓台北市政府發言人劉奕霆連夜說明，柯文哲的原意，是向聽到「兩岸一家親」而感到不高興、不悅之民眾致歉，而不是直接為「兩岸一家親」一詞致歉。希望媒體報導的標題與內容勿做不當的惡意連結與詮釋。 這反過來又完全抵消了兩個小時前電台播出對他的專訪所要達到的目的，使得民進黨人尤其是獨派認為他的道歉並不真誠，不再與他合作的情緒更為強烈。 實際上，民進黨本來就不是介意柯文哲「兩岸一家親」這句話，因為這並非是政治術語，也沒有直接認同「九二共識」的意思，與賴清德等人的「親中愛台」或「和中」的言論並沒有什<U+9EBD>差別。民進黨人尤其是獨派的意見，只是因為「柯文哲現象」所引發的社會氛圍，「兩岸一家親」只不過是一個籍口而已。因此，他就「兩岸一家親」道歉，並不能讓民進黨滿意。但即使如此，他又隨即反口，這就更讓民進黨人難以釋懷了。 反而是非藍非綠亦的中間選民，受落「兩岸一家親」，因為這符合他們雖然追求「不統不獨，維持現狀」，但卻又希望能與大陸保持一定的熱度聯繫的心理。「兩岸一家親」並沒有強烈的意識形態，也不是「九二共識」，根本不需要道歉。因此，他們對柯文哲的道歉極為失望。 柯文哲可說是「聰明反被聰明誤」，這<U+9EBD>一弄，不但是深綠和獨派更加討厭他，必然會加大向蔡英文施加民進黨直接推人參選台北市長的力度。而且在國民黨已經確定提名丁守中參選之下，淺藍選民將會回流，即使是吸引不到中間選民和淺綠選民的選票，在台北市泛藍基本盤大致過半的情況下，丁守中勝出的機率將會上升，而柯文哲在也難以保持此前的旺勢。"
"t_title339","新聞眼／民進黨北市的局 還有柯文哲嗎","2018-05-09 23:56"," 台北市長柯文哲為兩岸一家親的言論致歉。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    台北市長柯文哲在為兩岸一家親的言論致歉後，看起來，是將民進黨要不要與柯文哲合作的這顆球，拋回到民進黨手上，不過，民進黨似乎不接受，將繼續主導整個年底選戰策略，而且柯文哲目前仍不在民進黨這一局當中。 因為民進黨此時若是決定禮讓柯文哲，過去幾個月以來的爭議，勢必捲土重來，包括如何說服綠營基層支持柯文哲，以避免綠營分裂，不殃及其他縣市的選情，還有要如何勸退其他黨內有意參選者。這些情況都沒有改變，唯一的差別是，柯文哲為兩岸言論道歉。 只不過，柯文哲是真心道歉，或是為了選舉、與民進黨合作才做做樣子，要聽其言、觀其行，對綠營支持者而言，更想要知道的答案是，接下來登場的雙城論壇，柯文哲還會冒出什麼話？不過，大陸在看到柯文哲最新言論後，願不願意辦雙城論壇，以及柯文哲的基本盤是否出現變化，恐怕是他優先要處理的難題。 對民進黨來說，若是不提人選、與柯文哲合作，接下來情勢發展，等於操之在柯文哲，與其如此，倒不如選擇一個操之在我的策略，提名一位自家人參選台北市長，至少目標明確，可全力衝刺輔選，不必擔心禮讓柯文哲後、卻可能隨時踩到地雷。 民進黨的戰略目標，是贏得年底縣市長選戰，並向蔡英文總統的連任之路推進，台北市提名與否，只是戰略的一個環節，民進黨沒必要為柯文哲一人，造成綠營分裂，影響到其他縣市；民進黨要思考的是，如何在台北市推出一個能帶動選戰氣氛的強棒，以拉抬市議員、甚至是其他縣市的選情，讓民進黨政府期中考過關。 柯文哲雖對民進黨釋出善意，想要回到雙方合作的原點，但這番話已來得太晚，除非柯文哲能扭轉整體氛圍、說服綠營基層，否則，民進黨大可不必再苦等柯文哲。 "
"t_title340","柯文哲為兩岸一家親致歉 王鴻薇：柯為求綠禮讓搖尾乞憐","2018-05-09 19:35","  台北市長柯文哲為他之前的兩岸一家親言論致歉，對此，國民黨台北市議員王鴻薇說，柯Ｐ為了為求民進黨禮讓，搖尾乞憐，求禮讓、求原諒、求寬恕，可見柯不只是「有一點害怕」民進黨不禮讓他，而是真的很害怕。 柯還說祝蔡英文連任，王鴻薇說，這代表柯文哲在向小英說，「我不會跟妳爭總統，妳就饒了我吧。」實在是在求饒，且幾乎是在跪求原諒。 王鴻薇指出，柯要推翻自己兩岸一家親的論述，代表他建立「可以處理兩岸關係」的形象，為了附和配合民進黨，整個被打破，柯應該為此付出代價。 王鴻薇感嘆，柯這樣的政治人物，完全沒有格調、價值可言，之前擺出一副推倒藍綠高牆的白色力量，說到底只不過是搖尾乞憐的政客。台北市長柯文哲。 圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title341","柯文哲上深綠電台彌補與民進黨關係 姚文智批作秀","2018-05-09 11:52"," 為了彌補和民進黨之間裂痕，台北市長柯文哲昨天接受「綠色和平電台」採訪時，表明希望和綠營合作，總統蔡英文昨天也表示，「只要知名度夠的話，之後選戰布局都簡單」，讓外界猜測民進黨徵招計畫是否會生變。對此，民進黨立委姚文智認為，這僅是柯和電台主持人合演的個人秀，並無法補考台灣價值考卷。前副總統呂秀蓮表示，競選台北市長卻連台灣定位都無法清楚回答，就沒有資格再擔任首都市長。 姚文智表示，他尊重柯文哲昨天在電台受訪言論，但這僅是個人秀，找一個熟識主持人演一個個人秀，並無法補考台灣價值考卷，總統的考卷也早已收回。 姚文智說，柯文哲主政後，居住正義未實現，對青年房屋補貼完全跳票，年輕人托嬰托育照顧竟然落後台灣省平均，因此他希望未來扮演民進黨和年輕人溝通橋樑。如果未來新北市「衝衝衝」，台北市「姚姚姚」，未來也能補齊雙版和中央政策之間的扞格。 呂秀蓮表示，身為首都市長除了知名度、知面度以外，執政能力更為重要。柯市長主政不到4年台北市問題多，只能用「沒落」來形容。他認為，下屆市長不但要會選舉更要會執政，台北市目前有十萬老舊房屋，如何獲得市民支持，把台北市全面翻新，也是她將努力地方。另外台北市全台女性最多，但從未出過女市長，因此她也當仁不讓。 呂秀蓮認為，柯文哲說希望和民進黨合作僅是說詞，她曾問柯「你認為台灣是國家還是中國的一部分」，但連這麼簡單問題都拒絕回答，無法說清台灣國家定位，就沒有資格再擔任首都市長。"
"t_title342","影／《龍介台語小教室》仙拚仙 害死猴齊天","2018-05-08 17:59","   台北市長選舉，民進黨是否禮讓柯文哲，黨內立場兩極，目前雖然傳出傾向不禮讓，不過，國民黨台南市黨部主委謝龍介認為，黨主席蔡英文是禮讓柯文哲的關鍵角色，柯文哲如果無法連任台北市長，一旦轉向挑戰總統大位，勢必阻礙蔡英文的連任之路。 謝龍介在聯合新聞網直播單元《龍介<U+306E>清德周記》中，引用閩南語俗諺「仙拼仙，害死猴齊天」形容民進黨內部挺柯、反柯的角力，兩派相爭，勢必危及無辜的第三者，像是姚文智等人計畫投入選戰，參選規畫可能因而被犧牲。 此外，蔡總統5日參訪苗栗的離岸風力發電機組，強調國內目前沒有電力短缺問題，重點在如何調度現有發電量；謝龍介指出，還沒到夏季，四月用電已經吃緊，顯示台灣缺電的困境，接下來極可能引發限電危機，並且援引「白白布，染甲烏」的閩南語俗諺，批評蔡總統的說法是「內行人說外行話」，顛倒缺電現況。謝龍介引用閩南語俗諺「仙拼仙，害死猴齊天」形容民進黨內部挺柯、反柯的角力，勢必危及無辜的第三者。分享  facebook   謝龍介指出，國民黨因為支持核電遭到汙衊危機，就像是「白白布，染甲烏」。分享  facebook   "
"t_title343","算帳時間又到了 哪些縣市榮登「省錢」前段班？","2018-05-08 09:00"," 嘉義市長涂醒哲昨天出席「在嘉真好Part II－在宅坐月子」活動，談到嘉義市財政全國最優，相當雀躍。 記者王慧瑛／攝影分享  facebook    財政部公布去年全國人均負債較前一年少了2.2萬，除離島地區，嘉義市財政最佳，人均負債只有112元，嘉義市長涂醒哲樂得自詡為「理財王」，但卻被議員批評攬功，是「膨風王」。  負債第二低的是桃園市，人均負債1萬3836元，但負債比嘉義市多了一百倍。曾被台北市長柯文哲虧債台高築的高雄市，人均負債居全國第一，高達8萬9738元，是嘉義市近九百倍，但高雄市說，是因為縣市合併承接龐大債務，且中央補助逐年減少所造成。    名列全國人均負債最少，嘉義市長涂醒哲相當得意，認為開源節流有成，自詡為「理財王」。他說，幾乎所有縣市都為舉債苦惱，只有嘉義市財政穩健，之前人均負債曾達1萬4539元，如今降到112元，主政3年多，平均每年啟動112億建設，包括汙水下水道、汙水處理中心、八掌溪景觀橋、國民運動中心與貨運轉運中心等。 黃敏惠表示她任內償債金額近30億，嘉義市民人均負債名列本島最低，已是很多年的歷史並不是新聞。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    涂醒哲說，他任內沒有花大錢辦放跨年煙火之類活動，也沒有浮濫增加市府人事，他一向堅持「該省則省、該用則用、該爭取補助就爭取」，且不隨便浪費公帑，「不會讓樁腳的人進來市府上班，不受人情壓力影響」，3年來減少近10億負債。在中央債務管理考核成績中，連續2年都是全國第1名，嘉市可說是各縣市債務管理的模範生。    但嘉義市藍營議員卻不認同。市議員張秀華說，嘉義市財政體質好，主要關鍵是議會嚴格把關。市議員鄭光宏則批涂是膨風王，市政發展是延續性的，不要攬功，前市長黃敏惠主政的9年，人均負債從每人1萬1000多元降至3000多元，功不可沒。  黃敏惠說，她任內良好的財政規劃償還了四分之三嘉義市府負債，償債金額近30億，嘉義市民人均負債名列全台最低； 至於跨年煙火，她任內9年都沒有施放，「這些都已經是很多年的歷史，並不是新聞」。 將以無黨籍參選嘉義市長的議長蕭淑麗說，嘉義市財政好，要歸功於長期以來議會監督、把關。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    議長蕭淑麗說，嘉義市財政好，要歸功於議會長期以來監督、把關，涂之前開記者會向市民告狀，指議會阻撓年度預算，影響市政推動，現在卻又攬功，自誇財政好，根本自相矛盾。   桃園市長鄭文燦去年曾在議會表示，「如果我連任的時候，市府負債超過五百億元，我就宣布不連任」。 圖／桃園市市府提供分享  facebook    桃園市人均負債1萬3836元也是「好」學生，市府財政局長歐美鐶表示，市府截至今年1月底，長期債務185億元、短期債務40億元，市民每人人均負債1.03萬元，是全國第4低，在六都中則是最低，財政狀況相對其他縣市健全。  她表示，市府在開源節流部分採多面向，像是爭取中央補助款增加財源，截至今年1月底，已獲准計畫型補助經費45.81億元；另外，也會適時向銀行協調調降借款利率，去年就減輕利息負擔104萬元。   彰化縣長魏明谷（右）去年在縣政總質詢時，回答議員曹嘉豪（左）提問縣民人均負債問題。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    彰化縣到去年為止，長短期負債共261億元，人均負債為1.3萬元，僅次於嘉義及桃園市，相對於其他縣市，財政表現算是穩健。不過縣議員曹嘉豪在縣議會質詢時，仍為彰化縣舉債憂心忡忡，尤其選舉年到了，不要一味端出選舉牛肉，必須正視像軌道等重大建設，彰化縣所必須負擔的配合款 。  彰化財政處長王乾勇說，彰化目前舉債狀況，距法定舉債空間還有119億元，彰化人均負債低，主要是能開源節流、量入為出，非必要不去舉債，預算籌編會嚴格控管，按輕重緩急分配，但對於人民社福及建設需求，仍會寬列預算，在穩健財政收支下，人均負債自然才能得到控制。   高雄市人均負債8.9萬元，全台最高。圖為前高雄市長陳菊。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    高雄市人均負債8.9萬元負債最高，高雄市府表示，高雄承擔了台灣重工業發展與汙染，在資源方面卻無法獲得相對應的補償；前市長陳菊在縣市合併後，不僅承接原縣府、市府的既有債務，更面對治理面積大幅增加18倍、縣市建設落差極大等困境。  但中央補助不增反減，累積至2017年約減少949億元，每年統籌分配稅更較台北市短少約100至120億元。在資源分配又必須兼顧高（市）高（縣）平等建設需求下，僅能以舉債做為因應的政策工具。去年已首度達成零舉債，展縣市府對債務控管的決心。   2015年同意接受行政院財政控管，苗栗縣政府員工遲來的薪水入帳後，縣長徐耀昌也露出難得一見的笑容。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    苗栗縣長徐耀昌上任第二年發現負債648億元，舉債到達上限，連公務人員薪水都發不出來，中央控管財政後，苗栗縣府開始縮衣節食，撙節非法定預算的福利支出，如婦女生育津貼從全國最高1胎4年3萬4000元，一路縮減到6600元。此外，停止補助村里長地方建設款及社團補助款，縮減差勤及約聘雇人員費用。  前年決算，苗縣府18年來首度有結餘13.8億元，縣府考量地方確有建設需要，利用統籌分配稅款恢復補助地方小型公共建設經費，今年各村里補助最多10萬元，另將警消每月超勤津貼上限從1萬5千元恢復1萬7千元。  圖／嘉義市政府提供分享  facebook      宜蘭前年財政績效考核全國第五，去年第六，財政處長林嘉洋表示，年度財政決算都有盈餘，每年還能償債4億元。不過，宜蘭人口數少，如果以人口均負債去看一個縣市的財政好壞，「這樣沒意思啦！」  他表示，以前縣府自籌財源占總預算23%，現已提升到32%，現金流量保持30幾億元，方便靈活調度，只因宜蘭是農業縣稅收不多，人口僅45萬7千人，平均下來的縣民均負債提高，這不公平；何況貸款長短債是多年來累積下來的歷史共業，若要評估財政的好壞，不該單單看欠債金額，最重要是「還債能力」。  "
"t_title344","柯文哲表態可以合作最好 民進黨選對會：社會自有討論","2018-05-07 18:08"," 民進黨選對會召集人陳明文（中前者）拜訪前台南縣長蘇煥智。記者丘采薇／攝影分享  facebook    民進黨選舉對策委員會正式啟動台北市長徵召機制，不過另一頭現任台北市長柯文哲在議會表示，他還是希望「可以和民進黨合作最好」。對此選對會召集人陳明文表示，柯P的意見，社會大眾自有討論。被問到柯文哲是否對民進黨釋出善意，他則笑而不答，隨後表示，選對會現在是站在民進黨的角度，不是站在柯P的立場，「我們是2018民進黨的選對會，站在民進黨的立場，思考民進黨的利益。」 選對會今天徵詢有意參選台北市長的前副總統呂秀蓮、立委姚文智及前台南縣長蘇煥智，陳明文說，今天基本上就是徵詢三位參選人的意見，接下來會和里長及議員座談。 被問到今天是否有達成任何共識？陳明文說，三位參選人基本上都了解民進黨這次台北市長徵詢的程序，大家都很積極表達有意參選的立場。至於蘇煥智已經宣布退黨，為何還要徵詢？對此陳明文說，當然希望蘇煥智能夠回到民進黨裡面來討論，但蘇堅持退黨，就尊重蘇。 domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v479"";var actCode = ""v479"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title345","政治人物評論深澳電廠 柯P：那都亂講話的","2018-05-07 11:42"," 深澳燃煤電廠爭議不斷，台北市長柯文哲今赴議會進行專案報告，民進黨市議員阮昭雄詢問支持或反對，柯文哲未正面表態，說這問題太專業，必須要有充足資訊；阮昭雄反問，難道其他政治人物資訊就充足？柯文哲脫口「那都亂講話的阿」。 民進黨市議員阮昭雄追問，就是角逐新北市長的侯友宜嘛，因為侯反對深澳很大聲，不相信侯友宜資訊會比你（指柯文哲）更清楚，所以這是不是政治口水？ 柯文哲解釋，煤電要怎處理要講清楚，北部電網是很難的題目，之前行政院長賴清德曾經在立法院講過，但他也覺得不清楚，強調這事情要提供更多數據來判斷，太專業超過他理解程度，這還牽涉到電價。 民進黨市議員周柏雅數度詢問柯文哲，到底贊成或反對深澳電廠，柯文哲僅說，台北市PM2.5一定會上升，問題是電價會變多少？這是很困難的問題，「對我來講，我的資訊不夠讓我做決定」。 周柏雅不滿的批評柯文哲，今天北市府專案報告不敢講出主張，一直打嘴砲，故意閃避問題，台電相關數據已很清楚，若認為不清楚，台北市應該說哪裡不清楚，結果現在要台電進一步分析及評估替代方案，結果北市府不敢面對問題。台北市長柯文哲今赴議會進行專案報告。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title346","綠北市長徵召機制啟動 明徵詢呂秀蓮、姚文智、蘇煥智","2018-05-06 17:45"," 民進黨選對會正式啟動台北市長徵召機制，明天將分別徵詢前副總統呂秀蓮、立委姚文智及前台南縣長蘇煥智等有意參選者。根據選對會規畫，明天徵詢順序「長幼有序」，早上十點先拜訪呂秀蓮位於中原街的辦公室，下午一點在黨中央徵詢姚文智，結束後選對會成員再至蘇煥智辦公室請益。 雖然大部分選對會委員日前已經表明支持民進黨自提人選，不要再禮讓柯文哲。不過據悉，其實民進黨與現任台北市長柯文哲之間的關係還沒走到死局，基於尊重黨內有意參選者，選對會該做的程序一定會做，至於是否可能循2014年以「兩階段民調」禮讓柯文哲，一切還有變數。民進黨選對會正式啟動台北市長徵召機制，明天將分別徵詢前副總統呂秀蓮、立委姚文智及前台南縣長蘇煥智等有意參選者。聯合報系資料照片分享  facebook   "
"t_title347","北市若出現「三國之戰」 綠將面對兩敵人","2018-05-06 00:16"," 年底台北市長選舉，民進黨自提人選聲浪高漲，選對會將徵詢有意參選者。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    民進黨一旦確定自提人選，年底台北市長將形成三國鼎立局面，面對國民黨和台北市長柯文哲，誰才是民進黨的主要敵人？黨內人士表示，若以民進黨整體戰略布局來講，台北市長選舉不可能自外於其他縣市，國民黨始終都是民進黨的主要敵人。 四年前，民進黨排除萬難說服黨內反柯聲音，以二階段初選機制，確立與柯文哲的合作關係，開啟民進黨與非黨員在直轄市長選舉的先例；四年後，當年最支持柯文哲的深綠及獨派，如今卻成為反柯急先鋒，曾考慮禮讓，將選戰主軸放在新北市的黨內高層，為求黨內團結，不得不考慮與柯文哲分道揚鑣，民進黨將面對兩位敵人，一個是長期以來的對手國民黨，另一個是過去的盟友柯文哲。 柯文哲光環或有褪色，但亮度及影響力仍在，圍繞在柯文哲身邊的柯粉，更是一股不容小覷的力量，他們擅長網路作戰，過去常讓民進黨很抓狂，一旦民進黨自提人選，柯粉勢必火力全開。民進黨人士不諱言，過去考慮禮讓，就是擔心柯粉全面性的攻擊，戰場不只在首都，還將擴及到其他縣市。 有不少民進黨人士都認為，民進黨一旦決定要自行提名，就是要選贏，也必須有腹背受敵的心理準備，既要打國民黨，也要向柯文哲開火。 有操盤經驗的黨內人士說，在野黨打現任者是選舉的慣性，但民進黨在其他縣市的對手是國民黨，因此，在台北市也不能例外。不過，黨內也有人認為，打柯才能集中綠營選票，才有可能跟藍營一搏，但也有人建議是，先打柯，若藍營上升，可能就要調整策略，更有人說，國民黨和民進黨都存在棄保問題，民進黨須防被綠營選民棄保，回頭去投柯文哲的可能。 "
"t_title348","傳北市民進黨不再禮讓 柯P回應了","2018-05-05 11:24"," 傳出北市選戰民進黨不再禮讓柯文哲，避免內部分裂影響外縣市選情。台北市長柯文哲今上午被問到會不會擔心被藍綠夾殺，很難連任，柯反問，每天生活都很辛苦，該怎麼做就怎麼做，不然你有更好的建議嗎？ 柯文哲曾說綠營是盟友，柯今說盟友很多種，不要幻想人家會百分之百支持你，從盟友到絕對的敵人，中間還有一個光譜，所以盡量爭取善意。至於曾稱自己是墨綠，柯今天說，後來發現比藍綠更重要是黑白，比統獨更重要是是非。 柯文哲上午參加社區大學20周年慶祝活動後接受媒體聯訪，對民進黨不禮讓一事，柯說他每天聽到的都不一樣，算了，每天把自己該做的事情做好就好。記者問，不禮讓會對他有影響嗎，柯說他也不曉得。 詢問柯，是和民進黨秘書長洪耀福見面時就知道了嗎，柯說，「沒有啦，當時就是交換一下意見，民進黨有他們的考量，所以我跟洪講說，我都尊重你們」。至於雙方有沒有談什麼交換條件，柯說，都還沒開始談，交換什麼條件。 媒體詢問，市議員高嘉瑜認為民進黨禮讓可能會流失深綠基本盤，但自己提名可能會流失淺綠、青年票加中間選民，問柯怎麼看，柯反問記者，「你今天沒有其他題目可以問嗎」，這也是我們國家問題，好像除了選舉，沒有別的事情可以做。台北市長柯文哲上午參加社區大學20周年慶祝活動。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title349","民進黨在台北市有三成基本盤？孫大千：太天真了","2018-05-04 10:05"," 民進黨是否自提人選參選台北市長，仍是未知數。民進黨立法院黨團總召柯建銘接受廣播專訪時指出，他認為黨不太可能不提名，若民進黨自提人選，柯文哲選上的可能性就不高，民進黨在北市從沒有少於30%的得票率。對此，前立委孫大千表示，柯建銘到現在還在迷信民進黨在台北市有三成的基本盤，實在是太過於天真了。 孫大千說，柯建銘太小看「柯文哲時代」了。「柯文哲時代」所象徵的是一種集體的價值和態度。柯文哲只是一個代表人物。 孫大千說，「柯文哲時代」會不會結束，並不是在於他是否能夠連任，而是在於藍綠的政治人物是否能夠覺醒。 孫大千指出，從各個機構最近所公布的民調結果，都再再顯示出，藍綠的基本盤都在大幅度的萎縮當中，而新興中間選民將成為主宰選戰勝負的關鍵力量。柯建銘到現在還在迷信民進黨在台北市有三成的基本盤，實在是太過於天真了。 孫大千說，可惜的是，藍綠政黨的政治人物仍然刻意的忽視這一個政治現實，選擇持續的以舊思維在同溫層中取暖，以舊習慣在舒適圈中運作。 孫大千說，如果柯文哲在此次台北市長的選戰中落敗，凝聚力量強大的柯粉，必然會力拱柯文哲挑戰2020年的總統大選，對於柯文哲而言，一方面他已經「Nothing to lose」，另一方面，他大可以再一次將他「推倒藍綠的高牆」的理念，印證到全國大選之中。退一萬步來說，就算他不能夠成為相對的多數，也絕對會是關鍵的少數。 孫大千認為，什麼時候，藍綠的政治人物可以不再被深藍或是深綠綁架，不再開口閉口就是基本盤，能夠真正做到「心中無盤勝有盤」，才是柯文哲時代的結束。前立委孫大千在臉書表示，柯建銘到現在還在迷信民進黨在台北市有三成的基本盤，實在是太過於天真了。圖/取自孫大千臉書。分享  facebook   前立委孫大千。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title350","新任北市仲介公會理事長 <U+9EC4>文雄：民眾期待買回台北","2018-05-03 15:48"," 台北市不動產仲介公會2日於福華大飯店舉辦交接典禮，由黃文雄接任理事長，台北市長柯文哲、內政部次長花敬群、國民黨副主席郝龍斌、國民黨北市市長候選人丁守中與全國商業總會理事長賴正鎰均到場祝賀。 黃文雄表示，2018年是國際紛擾多變的一年，也將於年底進行地方選舉，加上兩岸關係仍不明朗，雖房市稍有回溫，但不動產同業們仍戰戰兢兢，過去政府打房政策，造成北市房仲店家數遽減，從巔峰時期的超過千家下滑至今僅剩700家。 黃文雄表示，他上任後不僅要提升仲介業形象、促進同業之間各品牌合作與流通，增加成交機會，或結合不同產業開發商機，進而促使會員數增加及多元經營，並且注重培訓優秀人才課程，避免人才流失，也要開啟與政府公部門的溝通橋樑。 黃文雄指出，房市不景氣，促使非法業者近年猖獗，未來將配合政府取締非法經營業者，有效降低消費購屋糾紛，以保障合法業者經營權益及尊嚴，提升產業形象。 他說，北市仲介公會自成立30年來，過去很難看到和公部門直接面對面溝通的機會，產業聲音被忽略，因此，未來將積極爭取每半年一次與台北市長直接對話，作為產業與政府溝通橋梁，爭取有益整體產業發展的政策。 針對目前台北房市，黃文雄分析，北市中心已沒有多餘的建地，因此房價不會劇烈大跌，應會走微跌或持平，未來已沒有投資機會，只剩剛性自住需求，不過郊區因為量體多、空屋率大，價格會持續微幅下修。 近期包括低迷許久的台北市交易、看屋及點閱量都有亮眼表現，黃文雄表示，這意味房價在修正後，民眾還是期待「買回台北」，現在屋主、建商普遍讓利，是自住買房最好的時機，多比價、篩選適合條件，就有機會找到理想房子。在內政部次長花敬群（中）見證下，台北市不動產仲介公會第11屆新任理事長黃文雄（右）與前任理事長郭子立交接。記者游智文／攝影分享  facebook   "
"t_title351","北市長選戰／民進黨選對會 多人挺自行提名","2018-05-02 23:39"," 民進黨選對會昨天討論民進黨台北市長布局。右為秘書長洪耀福、左為選對會共同召集人林錫耀。 記者陳柏亨／攝影分享  facebook    台北市長選戰多次傳出民進黨已傾向禮讓台北市長柯文哲。不過昨天民進黨選對會首次討論北市長布局，卻完全嗅不到讓柯的氣氛，反而有多位選對會成員強烈力挺黨應自行提名。民進黨發言人鄭運鵬會後轉述，民進黨在五月中旬就會有具體方案。 據了解，身兼選對會成員的行政院發言人徐國勇、立委蘇治芬、民進黨台北市黨部主委黃承國及身兼選對會顧問的行政院秘書長卓榮泰，均在會中力挺民進黨自提人選，一面倒的情勢，讓選對會召集人、立委陳明文不得不發言提醒大家聚焦在怎麼贏，強調選對會只是討論方向，中執會才要討論人選。 不過在選對會召開的前一天晚上，民進黨秘書長洪耀福、選對會共同召集人林錫耀與陳明文以及黃承國，先一步與柯文哲會面。昨天訊息傳出後，有意參選北市長的民進黨立委姚文智數度表達震驚，要求選對會就「到底是去談合作或簽離婚協議書」，對外講清楚。 黨內高層則強調，會面是禮貌性的拜會，意在告知民進黨啟動台北市長提名機制及討論。雙方沒有就未來合作與否做出任何承諾。 民進黨選對會昨天多人力挺自提台北市長人選，召集人陳明文因此提醒大家聚焦在如何求勝。 記者陳柏亨／攝影分享  facebook    據了解，柯文哲前晚隻身前往，對洪耀福等人的說明，柯文哲相當冷靜，他並向民進黨表示，不管民進黨做出什麼決定，他都會尊重。據轉述，柯文哲對選情仍抱持信心。 昨天選對會一開始由林錫耀報告，隨後開放討論過程中，卓榮泰先提醒，黨應該對支持者的聲音有所回應，徐國勇則質疑柯一再攻擊民進黨政府，若禮讓，攻擊是不是更肆無忌憚？黃承國強調反彈聲音太大了，已經沒有任何禮讓空間，蘇治芬則認為姚文智是有贏的可能。 不過，新潮流系的沈發惠及劉維均建議，應就自提或禮讓對議員及縣市長選舉影響有一個科學的數據來參考，也可請教其他縣市長的意見。林錫耀回應說，要做民調是可以，但擔心若黨的參選人民調不好，又外流出去，不是很好。 鄭運鵬說，選對會將徵詢拜訪黨內有意願參選者，包括前副總統呂秀蓮、立委姚文智，若前台南縣長蘇煥智有意願，選對會也願意拜訪；選對會向黨籍議員及里長徵詢的內容也將提到選對會討論，兩周內對台北市長提名策略做決定。 姚文智受訪時則強調，民進黨是完全執政的政黨，對國家首都要負起責任，若民進黨不提人選，起碼有百分之十五的支持者不出來投票，第一個受影響就是民進黨籍議員參選人。 "
"t_title352","民進黨選對會四巨頭昨密會柯P？姚文智：我很震驚","2018-05-02 15:48"," 民進黨立委姚文智。聯合報系資料照分享  facebook   年底台北市長選舉，民進黨是否會繼續禮讓台北市長柯文哲，備受外界關注。民進黨選對會今也為台北市長布局開會討論，會中決議先徵詢再討論，預計本月中旬，民進黨就會有具體方案出來。 不過如今爆出，選對會今天才開，選對會核心成員洪耀福、林錫耀、陳明文、黃承國等「四巨頭」昨前往北市府拜會柯文哲。 儘管黃承國強調僅是禮貌性拜會，通知柯，今天選對會將開會討論台北市長人選一事，不過雙方密室會議，又選在選對會開會討論前夕，依舊引發民進黨台北市長擬參選人、立委姚文智的不滿，連說三次「我很震驚」，並不斷反問「是真的嗎」。 姚文智質疑，選對會今天才開始討論啟動程序，談的又僅是程序性問題，那昨天到底和柯文哲談什麼，是已經確定要禮讓，還是去簽「離婚協議書」，告別過去合作關係嗎？選對會有必要講清楚，不然對於能不能得到大家信賴，有很大的疑問。 姚文智表示，如果選對會成員昨天真的和柯文哲會面，那今天的開會到底是什麼，還是選對會真如外界所言的是「選錯會」，機關算盡，會誤了卿卿的性命。 對於國民黨確定提名人選，姚文智則說，回頭看看民進黨，還真的有點汗顏，怎麼國民黨都搞定了，民進黨還舉棋不定。 姚文智強調，應該要趕快光明磊落、公開透明產生台北市長候選人，只有民主程序可以說服他，如果民主程序還在那邊疊床架屋、旁門左道，這些都無法說服他，呼籲盡快回到初選程序，提出民進黨候選人。 domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v479"";var actCode = ""v479"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title353","【即時短評】丁守中獲提名 挑戰才要開始","2018-05-02 11:18"," 丁守中獲提名 挑戰才要開始。記者楊正海/攝影分享  facebook     國民黨台北市長黨內初選結果揭曉，確定由1994年來四度角逐黨內提名、三敗一退的前立委丁守中出線，代表國民黨打這場首都爭奪戰。儘管丁守中達成自已規劃20多年參選台北市長的人生目標，但不管對丁或是國民黨來說，挑戰才剛剛開始。 4年前台北市長柯文哲對戰連勝文，以平民對權貴之戰，大贏20多萬票，柯陣營今年若以這種打法對來對付丁守中，很難易引起共鳴，不過，當今年輕人依然抑鬱，國民黨還未獲得青年族群青睞，對手柯文哲卻已長期經營青年世代選票，丁守中要如何突破，是選戰的重中之重。 丁守中沒有明星光環，或許母<U+9DC4>帶小<U+9DC4>的戰略已成過去式，但台北市長選情特殊，首都是媒體焦點所在，選情連動，甚至有外溢效應，母雞有沒有功效，還很難說，丁守中曾說每名參選人都應該是「戰鬥雞」，但過去藍在台北市，沒有母雞光環，選戰都打得辛苦。 例如黃大洲參選，黨部動員小<U+9DC4>帶母<U+9DC4>，眾星拱月;連勝文選情陷低迷時，變成嫩<U+9DC4>帶小<U+9DC4>，無法發揮功能。 另外，國民黨在歷經執政失利，不少深藍選民對投票意興闌珊，丁守中該如何催出深藍選民投票外，丁還得面對黨內自行宣布參選的最狂教授錕P李錫錕和無黨籍的台北市前副市長邱文祥瓜分票源。 新黨的態度，也影響整個戰略。過去的友黨親民黨，雖然「橘子變綠」，但能否變回小藍莓，丁守中都要盡力一試，否則只要泛藍不能整合，市長之路就不會樂觀。 面對對手柯文哲，丁守中這場選戰並不好打，但上屆台北市長選舉，國民黨之所以敗選，除了藍營不滿施政不投票外，民進黨傾全黨動員投票，也是原因之一。但今年這樣的選戰結構反轉，柯文哲年底選舉要守住85萬票，並不容易。 另根據近期綠軍和藍營的民調，丁守中和柯文哲的差距有拉近之勢，丁守中年底選戰，沒有一定會輸的道理，泛藍如何整合、黨的大戰略，影響甚鉅。  domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v479"";var actCode = ""v479"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title354","民進黨明開選對會討論北市選戰 柯P：等候通知","2018-05-01 11:45"," 台北市長柯文哲今天被問到民進黨將要召開選對會討論北市選情一事，他說靜候通知。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   國民黨近日將決定年底台北市長選戰出征人選，民進黨也準備在明天舉行選對會，正式討論北市戰局，決定是否繼續禮讓現任市長柯文哲。柯今天受訪表示，目前民進黨沒有和他討論到選舉事情，也沒有聯繫他，自己就等候通知，他不預設任何立場，等碰到再看看如何處理。 柯文哲上午參加教育局活動後受訪，被問到民進黨明天要召開選對會討論台北市長的布局，雙方下周可能碰面嗎？柯說，這個等到討論再來煩惱；雙方有約了嗎？柯說，「還沒跟我聯絡」，其實這個陸陸續續都有討論，但他也不曉得結果如何，目前就是等候通知。若民進黨要求比照前次採兩階段初選，這次是否會答應？柯說這個再來討論看怎麼處理，現在先不預設立場。 由於不少民進黨黨員，目前仍在北市府服務，如民政局長藍世聰，若雙方合作破局，這些人該何去何從？柯說他認為這也還好，政治又不是殺父仇人一定要搞到敵我分明，台灣政治不需要這麼緊張嚴肅；媒體再追問是否會不理會這些人？柯直言，「人家留下來幫忙你，你還驅逐人家，你頭殼壞去喔！」"
"t_title355","龍舟交流出現幽靈組織？議員批北市府涉國際詐欺","2018-04-30 11:04"," 台北市議員謝維洲調閱資料發現，北市府去年和北市、上海市、南京市簽訂「兩岸城市龍舟文化交流活動」協議，強調由4市輪流舉辦兩岸龍舟活動，但北市府實際簽約的代表組織卻是一個臨時編組的幽靈組織，質疑簽約根本就不合法，涉嫌國際詐欺。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   端午節將至，北市府每年都會舉辦龍舟活動，不過台北市議員謝維洲調閱資料發現，北市府去年和北市、上海市、南京市簽訂「兩岸城市龍舟文化交流活動」協議，強調由4市輪流舉辦兩岸龍舟活動，但北市府實際簽約的代表組織卻是一個臨時編組的幽靈組織，質疑簽約根本就不合法，涉嫌國際詐欺，要求改進。 對此，北市府體育局表示，當初的用意是希望以實際承辦單位來簽約，一切依法適法。 謝維洲表示，北市府去年和新北市、上海、南京共同簽訂「兩岸城市龍舟文化交流活動」，內容提及從2017至2020年4年間，由4個城市輪流舉辦兩岸龍舟交流活動，但北市府簽約的組織，不是「台北市政府」或是「台北市政府體育局」，而是市府內部每年為了舉辦龍舟賽而臨時編組的「水岸台北嘉年華籌備處」。 謝維洲質疑，該組織不僅不是府內組織，且還不是常態性組織，根本就是一個不存在的幽靈組織，北市府卻用「幽靈組織」去簽約，還要用北市府的預算出錢辦活動，簡直莫名其妙。 謝維洲強調，該籌備處不是市府的任務性組織編組，也不具法人資格，簽約根本沒有效力，但今年由台北市主辦，體育局編列199萬餘元的預算，是問既然簽約沒有效力，市府又為什麼要出錢。 謝維洲表示，該籌備處的成立，連北市府人事處都不知道，市長柯文哲難道又會知道嗎，如果這份合約無效，6月份賽事就要停止，不然就要重新簽約，人民納稅錢不是這樣子亂花的。 謝維洲說，去年台北市龍舟隊前往上海參賽，當時人民網報就提到「進一步密切海峽兩岸同胞血脈聯繫」、「增進台灣同胞認同感的特殊內涵」等統戰字眼，呼籲北市府和中國交流應小心翼翼，不要花錢辦活動，還成為中國官方的統戰工具。 對此，體育局表示，當初的簽核都有報市府核准，體育署也有召開過相關協調會議，簽約絕對是對等尊嚴，無涉及政治意涵，一切都是為了推廣龍舟交流活動，作業都是依法適法。"
"t_title356","如何找回流失年輕選票？丁守中：不應壓抑年輕人參政權","2018-04-28 15:21","  國民黨台北市長初選昨進行首場辯論，擬參選人孫大千、鍾小平、丁守中、張顯耀均出席。提問人之一筆名人渣文本的專欄作家周偉航說，如何找回流失的年輕人選票，丁守中認為，國民黨不該壓抑18歲年輕人的參政權，主張18歲就應該要有投票權。  周偉航提問指出，國民黨的世代衝突，在2012年後，國民黨的選票大幅度流失，青年板塊選票出現雪崩滑落，坊間流傳 原因是青年支持的政策，國民黨都在站反對面　國民黨支持的政策，則被被懷疑對青年有傷害，這些傳言造成2014、2016兩次選舉國民黨大敗，雖然民進黨執政失利，但年輕人的票沒有回流國民黨，而是跑到對手柯文哲身上。 國民黨該如何找回流失的青年選票，目前有何策略，面對年輕人的不信任感，如何面對。  孫大千指出，國民黨支持度會雪崩，是因國民黨失去和年輕世代對話的能力，要解決就要找到精準的管道和年輕人溝通，不可忽略手機平板等數位平台和網路世界的影響力。 他認為，要有正確的態度了解年輕世代的想法 不要講藍綠對決、不要談統獨信仰，且年輕人厭惡傳統政治黑箱，年輕人是窮忙、月光族，不要讓年輕人活在過去的悲情中。  張顯耀認為，現在的年輕人，面對和長輩一樣的世代，現在面臨高房價、低薪，解決方式就是解決高房價和年輕人失業的問題，住得起台北天龍國。 丁守中說，年輕人滿懷理想，國民黨應該要對年輕人的需要快速回應，他舉例，年輕人的投票權應該在18歲，國民黨不該壓抑18歲有參政權。  鍾小平說， 年輕會恨國民黨，是因為年輕人沒有參政權，只有貴族小孩能參選。國民黨不能讓貧窮、富貴變成世襲，無法翻轉，他認為，貴族應該不准參政，且政府能幫忙養孩子，才能獲得年輕人認同。如何找回流失年輕選票？丁守中認為國民黨不應壓抑年輕人參政權。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title357","北市回收隊員巧手 廢棄衣物做包包","2018-04-27 16:32"," 台北市環保局27日舉辦107年度模範清潔職工表揚大會，資源回收隊員陳宥妡發揮巧思，將回收舊衣褲等製成包包，傳達資源循環、永續再生理念，獲得表揚。中央社分享  facebook   台北市環保局今天舉辦模範清潔職工表揚。資源回收隊員陳宥妡巧手將羽絨背心、牛仔褲、襯衫等回收衣物做成富有巧思的創意包包，被譽為「化腐朽為神奇價值創造者」而獲獎。 出席頒獎的市長柯文哲致詞表示，市府研考會每次進行市政滿意度調查，環保局都獲得第1名，而且分數都超過80分，這些都是基層員工的功勞；每年台北燈節與跨年晚會結束後，都是清潔隊員留下來打掃，特別感謝他們對台北市的貢獻。 今天共有175名清潔隊員、駕駛和技工獲得表揚，其中，現年43歲的陳宥妡是2個孩子的媽媽，在環保局工作已超過16年。她表示，有些衣物很漂亮，丟棄很可惜，例如很有設計感的牛仔褲，可以廢物利用，裡布縫入回收的桌巾，就能做成實用的包包。 擁有一雙巧手的陳宥妡說，她曾在工廠車縫娃娃，因為有興趣，又去上縫紉課；自己在家裡也會根據舊衣的設計去構思、做成包包，現在已經做了幾十個包包。 她表示，因為環保局提倡再利用，這些包包在環保局舉辦的再生家具特賣會上，都只要新台幣100多元就能買到。"
"t_title358","這次沒說「王八蛋」 柯文哲評反年改脫序行為：頭殼壞去","2018-04-26 14:26"," 反年改團體「八百壯士」昨天立法院外抗議，卻造成警察、記者受傷，脫序型為引發外界熱議；台北市長柯文哲今天表示，陳情抗議是人民權利，但不包括打人，特別是怎會去打警察、記者，去騷擾兒童醫院？並直言「頭殼壞去」，強調北市府將嚴正執法。台北市長柯文哲今天出席「台北市TOD整體發展戰略系列論壇」。圖／北市府提供分享  facebook    柯文哲今天出席「台北市TOD整體發展戰略系列論壇」，對於反年改團體脫序行為，柯文哲表示，情抗議是人民權利，但這權利不包括打人，特別是怎會去打警察跟記者？特別去騷擾兒童醫院，「頭殼壞去」，所以該怎辦就怎辦，市政府警察局已經把54人移送法辦，並重新聲明，北市府將嚴正執法，脫序違法就抓起來。 去年台北市舉辦世大運，開幕典禮也遭到反年改團體鬧場，柯文哲當時飆罵「王八蛋」，受到許多網友追捧；媒體詢問，對於這次反年改團體行為有無「王八蛋」？柯文哲聽聞後一直笑，僅說就「頭殼壞去」。 另外，民進黨呼籲取消反年改團體的路權，柯文哲則說，陳情抗議還是人民權利，但也是要求守法，所以北市府今天內部會討論看看，下一步怎處理；媒體追問，所以有可能取消路權？柯文哲表示，常常也不要一下子說怎樣，今天看看再怎處理。 媒體詢問，反年改團體路權到今晚10點，到時北市府是否會清場？柯文哲說，他的態度是依法行政，該怎做就怎做。 柯文哲表示，警察被打、受傷、甚至被送到醫院，還是要表達關切，這是長官應盡義務，所以派副市長鄧家基慰問警察，另外針對昨天事件，有缺哪些裝備要緊急調度，就馬上處理，內部要即時反應的趕快處理一遍。  【中央社／台北26日電】針對反軍改團體抗議變調，台北市長柯文哲今天表示譴責，指戰爭時期都不攻擊醫院，反軍改團體的人是「頭腦壞掉（台語）」，只要行為脫序，他絕對嚴正執法。 反軍改團體八百壯士昨天衝撞立法院，毆打警察、記者，甚至干擾台大兒童醫院醫護與病患、包圍立委，失序行為引起非議。 柯文哲下午出席台北市大眾運輸導向都市發展TOD戰略論壇時受訪表示，陳情、抗議是人民權利，但這權利沒有包括打人，特別是毆打警察、記者，還騷擾兒童醫院，「頭腦壞掉！不知道在想什麼！（台語）」強調他會嚴正執法，只要抗議行為失序就逮捕。 台北市議會民進黨團昨天發表聲明，要求取消八百壯士遊行路權，對此，柯文哲說，會再討論看下一步如何處理，但他絕對依法行事、依法行政，「該怎麼做就怎麼做。」 由於柯文哲先前曾說，與立法院協調立院與行政院外的拒馬擺放程度。他今天對媒體說，「拒馬該擺就擺，事實上，我們態度就是該用就用」。他表示，他本來就是一開始主張使用拒馬的人，他不喜歡讓警察當人肉盾牌，耗損太大警力。 他也說，台北市警察局已將57人移送法辦。 domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v476"";var actCode = ""v476"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title359","柯文哲便當會談交通 定期票3個月後考慮納台鐵","2018-04-25 13:50"," 台北市長柯文哲利用中午吃飯時間進行「便當會」臉書直播，與交通局長陳學台邊用餐，邊說明台北市交通相關問題與近期政策。圖／取自柯文哲臉書分享  facebook     台北市長柯文哲利用中午吃飯時間進行「便當會」臉書直播，與交通局長陳學台邊用餐，邊說明台北市交通相關問題與近期政策，包含才上路10天的1280元30天雙北公共運輸定期票、能否納入台鐵等，柯文哲還提到YouBike正在研議2.0版。 直播過程中，陳學台陸續介紹1280元定期票的相關規定與說明，柯文哲也穿插分享包含8橫8縱類捷運幹線公車、北市每天有80萬外縣市人口進城、交通要靠提高公共運輸使用率改善等概念，同時再次強調內湖交通只能先逐漸累積小規模改善來減少塞車問題，最終得靠捷運東側南北向或松山機場遷移，才能有大幅改善。 針對有網友提問1280元吃到飽定期票能否跨縣市納入台鐵、國道客運；柯文哲說，他打算等定期票上路3個月收集資料後再考慮下一步，最有可能是台鐵，因為台鐵基隆到板橋這一段可視為捷運路線，但執政還是要穩健，「這建議不錯，記下來，要去跟台鐵談」。 柯文哲也提到，現在YouBike就是400站、1.3萬輛，是台北市蠻成功的東西、共享自行車，與微笑單車公司的YouBike契約今年也即將到期，「其實YouBike的進化版、2.0版，我們正在思考」，但考量合約期限，他有請交通局把YouBike合約延長3年以內。 柯說，希望3年內包含自行車管理、有樁與無樁式之間的變通辦法等，坦白說IoT（物聯網）未來發展很難講，所以才要思考YouBike 2.0到底要怎麼做。"
"t_title360","賴清德跳下戰北市？綠「沒這選項」","2018-04-24 01:20"," 行政院長賴清德。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   民進黨在年底台北市長這一仗，究竟是自提人選或禮讓台北市長柯文哲？周日（廿二日）機蛋大遊行過後，民進黨高層已展開密集徵詢黨籍台北市議員的意見。選對會本周三也會針對台北市長提名政策初步討論，確定處理的程序和時程，以備五月二日國民黨台北市長人選出爐後，即可展開作業。 據了解，黨內高層徵詢時也提醒黨籍議員，一旦決定提名自己人，不要以為行政院長賴清德會跳下來選，「不會有這個選項」，輸贏大家一起承擔；若是決定禮讓，大家也要有一套說法，全黨一致對外。 綠營基層反柯聲浪看似愈演愈烈，九成以上的民進黨籍台北市議員都參加周日的機蛋大遊行。不過，黨內高層徵詢市議員，究竟是自提人選或禮讓柯文哲，議員的態度，卻出乎意料之外，沒有堅持也不主張民進黨一定非得提自己人。 據了解，議員態度多半傾向黨中央自行決定，不過來徵詢意見的黨內高層向議員表示，搞政治要有擔當，不能對外挺遊行、罵柯Ｐ，對內又不想擔責任做決定，索性就把問題丟給黨中央。一旦黨做了決定，卻又把責任往外推，讓外界看笑話，誤以為黨中央不尊重基層，被認為黨中央與基層有落差，搞到最後整個黨內亂，絕對不能有這種心態。 黨內高層向議員表示，黨中央到目前為止沒有定論，但是，黨籍議員要想清楚自己的答案是什麼，是要禮讓？還是提名自己人？想清楚了之後，黨中央會考量基層的看法，最後與地方共同決定、共同承擔；黨不是不能承擔被罵，也不會怕被罵，而是全黨上下做了決定就要一致對外，「不能做完決定後，有人不想負責，只想當好人」。 先前傳出選對會本周三會與北市黨籍議員座談，不過，黨內高層近日已展開徵詢，座談可能順延舉行。據了解，依照目前規畫，黨中央會在五月二日前完成相關徵詢，聽取基層議員的意見，一旦國民黨人選確定後，選對會就會開會討論，若有共識就會做出決定。 "
"t_title361","柯文哲：有任期、沒史觀 台灣政治最大問題","2018-04-23 00:08"," 立委姚文智發起「柯黑」大遊行，台北市長柯文哲昨天表示，這個國家就是這樣，「整天搞那些有的沒的，幹嘛？」他說，有任期的選舉制度、沒歷史觀的政治人物，就是台灣政治上最大問題。立委姚文智發動「柯黑大遊行」，台北市長柯文哲（圖）昨天說，「整天搞那些有的沒的，幹嘛？」 記者侯永全／攝影分享  facebook    北市府昨天舉行「國際青年商會台北聯合月例會」，有民眾詢問，若連任後希望未來四年推動什麼政策？柯文哲表示，每個局處報告，幾乎都不是今年可以做到，他說，最近參訪荷蘭，發現阿姆斯特丹自行車系統花了四十年，台北市要花三年嗎？自行車系統為何會垮掉，因為沒有從長計議。 柯文哲表示，前總統蔣經國那句話「今天不做，明天就會後悔」，解決所有小問題，就沒有大問題，每次人家說有感政治是不對的，應該持續不斷小進步；其實沒有所謂下個任期，而是下個廿年，台北怎辦？ "
"t_title362","遊行戳柯「台灣價值」 姚文智：民進黨應自提人","2018-04-22 11:05","  欲爭取民進黨台北市提名的民進黨立委姚文智今下午號召「422雞蛋大遊行」，表達對台北市長柯文哲的市政成績不滿，活動也特別強調北市是「Taiwan Taipei」不是「Chinese Taipei」，與柯文哲較勁意味濃厚。姚文智斷言，風向已經改變，這場遊行將成為分水嶺，遊行之後民進黨應該要確定自己提名民進黨台北市長參選人，重啟黨內初選程序。 姚文智今號召「422機蛋大遊行」，於民權公園集合，沿光復北路遊行至大巨蛋、國父紀念館。姚文智並在國父紀念館廣場演講。為遊行製作的銀光綠Ｔ恤上則有別於「Chinese Taipei」特別印上「Taiwan Taipei」，顯然希望在「台灣價值」的論述上與柯文哲做出比較。 姚文智說，遊行本來就是要講台灣價值。他強調台灣是一個主權獨立的國家，國家的首都是台北，過去因為種種因素，台灣隊在國際的場合上不得不叫「Chinese Taipei」，但是在整個首都的發展上，我們自己要定位清楚，未來要走向「Taiwan Taipei」。 至於遊行的聲勢是否能夠影響民進黨自己提名台北市長參選人，姚文智說風向變了，目前黨內上下都希望能夠自己提名人選，斷言這場遊行將成為分水嶺，接下來民進黨應該應該確定自行提名，重啟初選程序。 黨內人士也分析，過去民進黨中央黨部一直在做滾動式的民調，很怕民進黨提名人選可能造成泛綠陣營的分裂，讓國民黨得利，這個仍在持續評估，但他指出，黨內希望民進黨自己提名的聲音已成多數，包括基層、黨籍立委等，有8、9成都希望能夠自己提名參選人。"
"t_title363","被指是民進黨大麻煩 柯文哲：要問柯建銘","2018-04-21 16:49"," 台北市長柯文哲。 聯合報系資料照片／記者魏莨伊攝影分享  facebook   民進黨立院黨團總召柯建銘昨天說「柯P問題是很大的麻煩」，台北市長柯文哲今天表示，他與柯建銘認識超過20年，交情很好，；對於為什麼被指是個麻煩，他說，這個問題要問柯建銘。 民進黨是否推北市長參選人備受矚目，柯建銘接受廣播節目專訪時說，到目前為止，「柯P問題是民進黨很大的麻煩」，現在情勢愈來愈趨向於逼民進黨提名的味道。 近來，柯文哲在的場合上，很少看到綠營議員現身，柯文哲上午出席松山慈惠堂「孝親感恩成年禮」後受訪表示，他在儀式中也發現，「怎麼旁邊都是國民黨的」；至於綠營議員，「他們都在入口處發瓶裝水」。 上午在慈惠堂登山口的民進黨籍市議員許淑華表示，她並未刻意避開柯文哲，只是因為每年慈惠堂辦活動時，登山口都是人最多的地方，才選在登山口發水，與民眾互動。 對於爭取參選台北市長的民進黨立委姚文智發起「422大遊行」，許淑華表示，她明天會參加。 許淑華說，市政議題歸市政議題，她為了替選區的大巨蛋議題發聲，決定參加遊行，不知道為什麼會牽涉反柯文哲或柯黑的議題，「我覺得其實不是很應該」。 此外，媒體近來又揣測行政院長賴清德是否會參選台北市長。對此，柯文哲表示，這種揣測「就是在亂他的啦。」 柯文哲表示，如果一年前這還有得討論，「他都已經當行政院長，你們就不要鬧他了。」"
"t_title364","柯文哲拜會警政署討論陳抗 「不要幻想一次成功」","2018-04-21 10:44","  台北市長柯文哲上月底開始清除長期駐在立法院周邊的陳抗團體，但因立院內外分屬保六及市警局負責，柯文哲認為應統一指揮系統，於本周二拜會警政署討論指揮分工。柯文哲今表示，大家有共識，但事情不是一次百分百就解決，不過，保六總隊隊長多是台北市警察局副局長升任，相信在整個指揮聯繫上很方便。 柯文哲說，主要是台北市這一兩年陳抗增加很多，所以有些該釐清的東西應該釐清，如指揮系統、布置圖、核定權等。他表示，不過，柯文哲表示，後續部分還要再談，「你不要幻想一次就成功，但未來談完，相信有百分之八十的部分還是可以解決的」。台北市長柯文哲今早出席松山慈惠堂活動。記者莊琇閔/攝影分享  facebook   "
"t_title365","藍委竟穿姚文智競選T 「好看才穿 出立院已送民眾」","2018-04-20 13:06"," 蔡政府軍人年改草案今在立院闖關付委，民進黨立委還罕見清一色穿起立委姚文智綠色台北市長「TAIWAN TAIPEI」競選T恤，與穿著藍色「KMT」T恤的國民黨立委對峙。只不過衝突過後，國民黨立委陳超明卻也穿起姚的T恤，引人側目。圖／姚文智辦公室提供分享  facebook   蔡政府軍人年改草案今在立院闖關付委，民進黨立委還罕見清一色穿起立委姚文智綠色台北市長「TAIWAN TAIPEI」競選T恤，與穿著藍色「KMT」T恤的國民黨立委對峙。只不過衝突過後，國民黨立委陳超明與陳雪生卻也穿起姚的T恤，引人側目。 陳雪生表示，他單純只是覺得姚文智的競選T恤顏色好看才穿，但出立院後走在路上，有民眾覺得衣服漂亮，就隨手將衣服送給該民眾。陳雪生強調，他不是挺姚文智，特別是姚主張把松山機場遷建。 陳超明則說，姚文智是好人才，如果年底台北市長選戰姚文智能與國民黨提名的候選人，和現任台北市長柯文哲三強鼎立，選戰「有好戲可看」，比較「精彩可期」。 民進黨立委吳思瑤表示，民進黨團一直一來都不向國民黨團有做一致性的戰袍，今天上午姚文智舉辦「422大遊行」行前記者會，發給每位立委一人一件競選T恤，議場又有議事攻防，就直接穿了上陣，也算表達支持。  立法院上午審查軍人年金改革修正草案，在藍營立委跳上主席台後，引爆一連串藍綠立委衝突，跳上台抗議的立委賴士葆（中左）遭到蘇震清（中右）勾著脖子，要將他拉下議事人員桌面。 記者許正宏／攝影分享  facebook   "
"t_title366","選成第三名要退出政壇？姚文智：民進黨團結不可能第三","2018-04-19 16:35"," 正在爭取民進黨提名參選台北市長的立委姚文智拋出震撼彈，強調若他被提名仍「選成第三名」，他將永久退出政壇，退得一乾二淨。 聯合報系資料照片／記者余承翰攝影分享  facebook   正在爭取民進黨提名參選台北市長的立委姚文智拋出震撼彈，強調若他被提名仍「選成第三名」，他將永久退出政壇，退得一乾二淨。他今天在立法院表示，他認為三足鼎立之下，民進黨可以勝選，至少可以坐二望一，他如果選成第三名，當然可以退出政治；但他如果代表民進黨參選台北市長，他有信心取得勝利，而且他會是一個非常好的市長。 姚文智說，他若選成第三名，將從此辭立委，不接受任何安排，永遠退出政治圈，這毫無疑問，「我說過，禮讓柯文哲就是最後一名，如果我去選還是最後一名，本來就應該受到唾棄，應該要離開民進黨團隊。」 對於台北市長柯文哲不回應姚文智將退出政壇的相關說法，他說，無所謂，柯文哲還像過去一樣坦承嗎？柯文哲的政治獻金、密會、黑箱、市政成績、和中國往來、信仰價值，有哪一項敢正面面對？ 姚文智也強調，現在是民進黨全面執政，民進黨有責任提出人選、政策，必須向全部選民負責，從沒看過全面執政的執政黨在首都不提人選，現在好像高層猶豫、想不出解決辦法，顧此失彼，他認為應回到初選程序，只要進行初選，大家心服口服，他若輸了也會支持黨內人選，但如果他贏了請大家支持他，「相信民進黨團結一致，不可能選到第三名。」 由於台北市屬於民進黨的「徵召區」，被問到如何與黨溝通、並證明自己是可以帶領市議員的母雞？姚文智說，民進黨人才濟濟，應該趕快推出其他更強的人來初選，他接受這樣的安排，若他輸了他就支持黨員同志，「但恐怕我的民調是在非常前面。」 姚文智將於4月22日舉辦「機蛋大遊行」，訴求是廢松機並解決大巨蛋問題，姚文智說，4月22日是用「腳」投票，也是跟黨高層及社會溝通的方式，如果大家可以站出來、喊出來，就是表達最強烈的民意，「假投票我沒意見，但腳投票更清楚，是用行動表示，呼籲所有認為不應該禮讓柯文哲的人，當天都應該站出來用腳來投票，表現自己的價值尊嚴。」"
"t_title367","大數據運用╱北市分析「類捷運」公車 改善交通","2018-04-18 23:12"," 北市府應用大數據分析改善交通、推廣大眾運輸計畫。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    台北市政府將大數據分析運用在交通改善、推廣大眾運輸計畫。其中，台北市長柯文哲力推交通預報機制、幹線公車及雙北公共運輸吃到飽定期票，都是透過大數據分析後的決策。 北市交通預報機制今年已有雛型，交通局先蒐集近年春節前交通車流量數據，參考國外案例分析出20多處主要幹道區段在接近過年時，車流增加、時速減慢的時間點，包含車速、下雨時情況惡化等內容，提供民眾參考，迴避壅塞時段。 北市8橫8縱「類捷運」幹線公車，當初也是透過大數據分析選定路線。公運處表示，幹線公車路線會顧慮捷運路網，規畫在設有公車專用道的主要幹道來分攤捷運運量，期盼與捷運相輔相成，並利用大數據找出各站牌間每日運量大於1.8萬人次的路線，才確定8橫8縱如何設置。 至於雙北1280元月票吃到飽，是透過大數據分析機車族和通勤族得出的結果。交通局表示，當初是以居住新北、鄰近北市邊界的「機車族」，前往市中心單趟至少需要30元油資做為計算，發現每月21天上班來回就要1200多元，金額也成為參考基礎之一。 另一個票價計算基礎是分析雙北每月搭捷運、公車達42次以上的「通勤族」悠遊卡數為51萬張，其中平均搭乘額度1140元，再加上假日搭乘、使用YouBike費用，最後雙北綜合討論評估，並顧及市府可支出補貼額度，才敲定1280元的結論。 "
"t_title368","北市警破最大安毒工廠 柯文哲：嚴厲抓捕","2018-04-17 17:24","   台北市刑警大隊、刑事局、屏東縣刑大合作破獲史上最大的製毒工廠，今天下午舉行破案記者會，台北市長柯文哲特地到場慰問，柯文哲在現場看到數量龐大的毒品，不斷詢問警方破案經過，另外他對製毒工具相當好奇，一直仔細檢視，記者問他為何這麼有興趣？他笑著說不要忘記他曾經是醫師，對「製藥」過程當然好奇。 台北市長柯文哲指出，製毒與販毒必須要嚴懲，還好這次台北市警方破獲大型製毒工廠，不然製造成品約有3000公斤的安非他命流出市面，後果不堪設想；柯文哲表示，台北市警察局和地檢署、醫療體系一直有聯繫，對於吸毒人口來說，仍傾向以矯治的立場應對；但對於製毒、販毒的人口，還是要以嚴厲態度抓起來。 由屏東縣刑警大隊、刑事局、台北市及新北市刑警大隊共同破獲毒品工廠案，昨天前往新北市土城區破獲大型製毒工廠，逮捕犯嫌何姓（35歲）、李姓（26歲）男子，警方搜索後，確認是史上最大甲基安非他命製造工廠。 屏東縣刑大上個月發現李姓製毒師形跡可疑，同時出沒新北市一帶，將可疑情資提供北市刑大後，報請新北地檢署指揮，警方逐步釐清可疑製毒工廠地點後，鎖定新北市土城區承天路一處可疑透天鐵皮工寮，經過多日跟監、埋伏，確定主嫌出入及可疑毒品原料運送後，昨天進行攻堅。 警方進入鐵皮屋二樓時，現場臭味瀰漫，近百坪空間中擺放甲基安非他命結晶成品43大盤、內裝分裝毒品旅行袋一只，已結晶可販賣成品重量超過107公斤，大型冷凍櫃內來有7盤結晶中的安非他命，重量超過142公斤，合計安非他命成品共約250公斤；另外還有多處陳列整齊堆疊的桶裝滷水（甲基安非他命半成品），毛重約7000公斤；現場共有8座鍋爐正在製做滷水中，同時起獲大量製造毒品之化學藥劑（含空瓶）、活性碳、過濾設備、氫氣鋼瓶等設備，是目前國內查獲量最大的安非他命製造工廠。 警方說，製毒工廠正在執行甲基安非他命氫化及純化過程，如果全部完成，推估可製成3000公斤以上的甲基安非他命成品，換算成國內販售價格，約在24億到30億元，若走私販售到日本或澳洲等地，價格更會暴漲數倍甚至10倍之多。 檢警呼籲，安非他命為法定第二級毒品，製造、運輸、販賣將面臨無期徒刑或七年以上有期徒刑刑責，併科新台幣一千萬以下罰金。台北市長柯文哲視察慰問台北市刑大破獲史上最大安毒工廠記者會。記者廖炳棋/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲視察慰問台北市刑大破獲史上最大安毒工廠記者會。記者廖炳棋/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲視察慰問台北市刑大破獲史上最大安毒工廠記者會。記者廖炳棋/攝影分享  facebook   "
"t_title369","看台北市長選情 吳碧珠：綠營無強棒、藍營要加油","2018-04-16 12:19"," 已任九屆市議員、五屆台北市議長吳碧珠，年底確定不再競選連任，不僅衝擊國民黨年底議員選情，也影響議長選情。吳碧珠今接受電台專訪時，暢談自己「退休心得」，也分析藍綠市長選情。吳碧珠表示，民進黨至今沒有任何提名策略，很可能就是要禮讓台北市長柯文哲，更何況目前還沒有看到民進黨有什麼強棒。 至於國民黨選情的部分，吳碧珠直言，只能說「多加努力」，儘管目前局勢還很混亂，不過柯文哲還是處於前段班的。 吳碧珠表示，就目前來講，其實對國民黨是比較不好的局面，也呼籲黨中央盡快決定提名人選，事不宜遲，不盡快定調，殺傷力會更大。 對於柯文哲「前段班」的理由，吳碧珠表示，儘管柯文哲確實有被質疑之處，不過也是有在做事情，且選民結構人心思變，柯文哲又還有大數據、網軍等兩大利器，只要掌握網路，就是勝算關鍵。 對於黨內市議員的提名風暴，原本欲提名33席，卻傳出因吳碧珠反對，最後保守提名31席，破天荒未達議會過半目標，引發黨內爭議，副主席郝龍斌更在中常會閉門會議上罕見動怒開炮，最後又因吳碧珠不選連任，讓市黨部再度增額提名，最後總計提名33席。 對此，吳碧珠表示，從第七屆至第十二屆的議員當選席次來看，國民黨已連續六屆沒有過半，數字會說話，不然為什麼每次副議長都是其他黨籍，為什麼國民黨要和其他黨合作，這點應該要認清事實，包括選民結構、大數據都在改變。 吳碧珠說，我是以實務為原則，過去9屆選舉的經驗、數字告訴我，保守提名對國民黨是有利的，應該是要做保障當選席次為前提的提名考量，如今還是認為自己的想法是對的，不過尊重黨中央、市黨部的相法。 吳碧珠還說，作戰不宜隨意變更，這壞了兵家大忌，提名席次應該要深深分析才對，而不是過了過半而過半提名。 吳碧珠說，這屆新人提名額度比歷屆都還高，這也證明我們不是壓榨新人空間，這次新人人才濟濟，祝福他們高票當選。台北市議長吳碧珠表示，民進黨至今沒有任何提名策略，很可能就是要禮讓台北市長柯文哲，更何況目前還沒有看到民進黨有什麼強棒。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title370","柯文哲：支持觀傳局申請熊讚智財權","2018-04-15 15:01"," 台北市長柯文哲今天說，他支持觀傳局申請台北市吉祥物「熊讚」的智慧財產權，並強調台北市要建立一種新的文化：尊重智慧財產權。 柯文哲今天下午出席「食安西遊記」活動，會後接受媒體聯訪時，做上述表示。 柯文哲說，台北市要成為國際的文明城市，尊重智慧財產權是第一步，他支持觀傳局申請智財權的舉動。 觀傳局長陳思宇今天上午透過新聞稿表示，世大運結束後，市面上出現許多熊讚的仿冒商品，所以一直思考如何從智慧財產權角度增加對熊讚的保護力，她說，造型微調是為了保護熊讚的權益不被侵犯，並打擊仿冒商品。 陳思宇說，熊讚新造型完成後，會依規定送智慧局申請商標，這次也特別設計「熊讚」2字，希望取得商標後，讓熊讚得到更完整的保護。 陳思宇也強調，熊讚仍然是熊讚，本質不會變，永遠是台北市的吉祥物，也會持續投入公益活動、幫助弱勢、行銷觀光、傳遞正面能量。"
"t_title371","聯合報黑白集／「蔬菜旅遊業」十五年後","2018-04-14 00:09"," 行政院前院長蘇貞昌將重披戰袍，代表民進黨角逐新北市長寶座。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    七十一歲的蘇貞昌被拱出來參選新北市長，他以「選擇承擔」的老調為自己解套。但隨即有人翻出舊帳：一九九七年蘇貞昌挑戰台北縣長時，曾嘲笑五十八歲的對手謝深山「太老」，並誇稱自己是「多汁牛排」。廿一年過去，當年的多汁牛排，今天風味如何？ 年齡其實不是問題，問題是：民進黨為何在新北推不出新人來？蘇貞昌原本力挺子弟兵吳秉叡，說「跪著扛他都願意」；現在，為何又把他踩在腳下？其間奧秘，得從「蔬菜旅遊業」的故事說起。 二○○三年陳水扁尋求總統連任時，他的副手人選傳出了「蘇蔡呂游葉」五大人選，諧音正好是「蔬菜旅遊業」。後來機運變化，蔡英文當上總統，葉菊蘭式微，情勢遂演成呂游蘇謝「四大天王」之局。天王既出，誰與爭鋒，於是綠營武林便久久難有新人出頭。 這次，蘇貞昌應邀重新披掛戰新北，呂秀蓮揚言要在首都決戰柯文哲，逼民進黨要推出自己的候選人。至於游錫<U+5803>，一度經黨內議員力挺參選新北未遂，馬上有人主張他移師宜蘭。如此一來，四大天王又重現江湖，僅剩駐日的謝長廷缺席，其子弟兵姚文智則單槍匹馬在台北市苦撐待變。 說穿了，藍綠都沒有培養人才的用心；也因此，一時的「蔬菜旅遊業」，十五年後依然盤踞政壇。最諷刺的是，「眾王之王」陳水扁背了一身貪瀆罪名，每天仍在那裡指點江山。這描繪了民進黨「轉型正義」的盛景。 "
"t_title372","北市內科擁抱「綠洲」 大港墘公園啟用","2018-04-12 23:27","  台北市耗資4000萬元闢建「大港墘公園」，市長柯文哲昨天舉行啟用典禮，公園以「綠洲」理念設計，設置透水鋪面、香草廣場，讓民眾一年四季有不同的香草可欣賞。 台北市耗資4000萬元闢建「大港墘公園」，昨天舉行啟用典禮。 圖／台北市公園處提供分享  facebook    北市府選定內科核心位置，以BOT方式打造創新育成基地，命名「內科之心」，並將一旁閒置已久的內湖花市舊址闢建大港墘公園、地下停車場；其中，大港墘公園佔地2.5公頃，目前已對外開放1.8公頃。 港墘里長魏景城說，北市府短短幾個月就蓋好公園，反觀地下停車場至今還沒開工，希望北市府加緊腳步。 柯文哲表示，內科約有4600家公司，年產值約4兆元，但產業必須思考長期經營，所以打造「內科之心」，維持4600家公司新陳代謝，確保內科產值起碼不會減少，至於地下停車場會跟內科之心同步完工。 「大港墘公園」以「綠洲」理念設計。圖／台北市公園處提供分享  facebook    「大港墘公園」替內湖科技園區增添一處休憩地點。圖／台北市公園處提供分享  facebook    北市停管處表示，當時確定蓋公園後，才決定蓋地下停車場，所以起步比較慢，目前正在辦理細部設計，最快年底開工；內科之心預計2020年5月完工，會努力趕進度，屆時將提供240格汽車位、170格機車位。 內湖科技園區大港墘公園，完成第一階段1.8公頃範圍的開闢，北市長柯文哲參加啟用活動。記者林伯東／攝影分享  facebook    "
"t_title373","柯文哲陳景峻談吳音寧適任與否 學者：這是公開羞辱吧","2018-04-12 07:25"," 對於北農總經理吳音寧（左）到底是不適任？北市副市長兼任北農董事長的陳景峻（右二）則說「適任的理由，我現在舉不出來」。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook    北農總經理吳音寧是否適任？台北市長柯文哲昨赴市議會進行施政報告，被議員問及，北市副市長兼任北農董事長的陳景峻回以「適任的理由，我現在舉不出來」，柯文哲則表示，危機處理能力確實不好，不過還是混過去了啦。對此，淡江蘭陽校園全球政治經濟學系主任包正豪臉書指出，這是公開羞辱吧！ 包正豪說，既然這樣，當初幹嘛保她，還是說刻意要留她在這位置上，用羞辱的方式來讓她自己走人？如果是，顯然「實習生」的後台很硬。"
"t_title374","質詢爆火花 柯文哲指王世堅「多方阻撓」世大運","2018-04-11 15:42"," 台北市長柯文哲選前要辦世大運週年慶，遭王世堅批曲終人不散，世大運吃到飽。記者楊正海／攝影分享  facebook    世大運結束後，北市府將在今年8月19日舉辦世大運週年慶，台北市議員王世堅下午在議會質詢，痛批柯文哲把世大運吃到飽，「曲終人不散」，在選前三個月辦週年慶是替自己連任加持，搭連任舞台。  王世堅質詢柯文哲是否此事，柯說他不知道內容，執委會針對世大運善後，還有帳要結，他指示該處理就處理。王世堅拿出世大運週年慶的公文，指出周年紀念活動在8月19日，離投票剛好三個月，還要把聖火台重現，並要先保留相關經費，這是指要先藏一筆錢，拿私房錢來辦嗎。 柯文哲解釋，世大運是台灣光榮，要讓世界知道，王世堅不滿，認為柯一直閃避問題，辦周年慶就是讓世大運吃到飽，替連任加持。市府官員則替柯緩頰，舉辦周年紀念活動，是因為世大運辦得很好，教育部、體育署也要辦研討會。 王世堅問柯文哲，靠世大運競選連任，當市長會很光榮嗎？不料柯文哲突然冒出一句「世大運在你多方阻撓下...」，王世堅一聽說，「你污蔑我」，把話講清楚，「我買世大運350張票，你買幾張？」並要求柯把「講我那4個字再講一遍」。柯說，改天再講。 柯文哲說，世大運應該是大家來幫忙，不是每天唱衰，王世堅仍要柯把那4個字講清楚，柯說，唱衰和監督不一樣，「聽不清楚就算了」。 主席副議長陳錦祥要求柯文哲應尊重議員質詢，柯說他可以道歉，但從來沒有指示要辦週年慶，但王世堅不能接受， 並說沒有聽到柯文哲道歉，陳錦祥說他有聽到柯道歉，柯還反酸王世堅「人家跟你道歉，你還聽不清楚。」 "
"t_title375","吳碧珠確定不選 柯P獻花送溫暖","2018-04-10 16:55"," 連任九屆議員、五屆台北市議會議長吳碧珠，對外宣布年底不再競選連任。台北市長柯文哲今天下午赴市議會施政報告，在施政報告之前，柯文哲送花給已經宣布不再連任的議長吳碧珠，並與吳碧珠合影。柯文哲在施政報告之前，送花給已經宣布不再連任的議長吳碧珠。記者徐兆玄攝影分享  facebook   柯文哲送花給議長吳碧珠，並與吳碧珠合影。記者徐兆玄攝影分享  facebook   "
"t_title376","領頭羊不是蘇貞昌 扁：綠營年底最佳助選員應是陳菊","2018-04-09 20:28"," 將接任總統府秘書長的高雄市長陳菊，今天下午拜訪前行政院長蘇貞昌。記者胡經周／攝影分享  facebook    即將接任總統府秘書長的高雄市長陳菊今天拜訪前行政院長蘇貞昌，對於黨內勸進蘇貞昌參選新北市長，蘇今鬆口，「願意慎重考慮」。外界期盼蘇貞昌扮演年底地方選舉的領頭羊，不過，前總統陳水扁今天發表「新勇哥物語」表示，「民進黨年底大選的最佳助選員應該是陳菊秘書長，不會是新北市長候選人蘇貞昌」。  "
"t_title377","不只臉書 LINE對選舉的影響也會愈來愈重要","2018-04-09 07:15"," 中原大學策略長吳肇銘認為，LINE對選舉的影響會愈來愈重要，值得觀察。圖／報系資料照分享  facebook    臉書是近年台灣選舉的戰場，但未必絕對是勝負的關鍵。在台灣滲透率高的社群軟體LINE，今年也將跨足選舉服務，中原大學策略長吳肇銘認為，LINE對選舉的影響會愈來愈重要，值得觀察。 吳肇銘說，台灣年輕人愛用臉書，但LINE在台使用族群更廣泛，還包括中高齡民眾，目前風行的早安、晚安和問候圖，就是長輩愛用LINE的最好證明，加上名人、社團、社區、商號幾乎都有LINE群組，訊息擴散範圍和精準度，都很值得關注。 由於假新聞能迅速傳播，跟社群網路帳號實名制息息相關，吳肇銘認為LINE更接近實名制，加上截圖就能提告，對遏止假新聞有一定效果，在未來選戰會愈來愈受重視，市場也在觀察LINE要如何打年底這場仗，「關鍵仍是分析與應用」。 撈大數據打選戰並不新鮮，競選團隊透過社群網路抓文章、留言，分析掌握輿論動態，可了解敵情，為攻防做好準備，社群軟體還有開放資料平台可用，數據業者早就能做到「資訊可視化」，也能分辨「假捧實酸」留言提高分析準確性。一名市長幕僚說，這些網路時代選舉基本功，LINE若都能配合參選人需求，就可能是更全面的利器。 不過臉書目前仍是眾多參選人的最愛。新北市前副市長侯友宜日前就在平面媒體刊廣告「謝謝加我臉書」，足見對臉書的重視，當天侯的臉書也暴增5萬多個讚。 服務過蔡英文、柯文哲競選團隊的一名廣告商說，臉書對選舉並非萬能，雖然年輕人愛用，但對黨內全民調初選沒用，因為年輕人不太接民調打來的市內電話，對某些打「空戰」高知名度的參選人是危機，所以仍要勤走基層拜票。 他說，也不是每位縣市長參選人都能靠操作臉書為自己加很多分數，台北市長柯文哲的網戰策略會成功，很多因素是因為「他是柯文哲」，其他人沒有柯的特質，又不好改變自己，只能用臉書來防守陣地，「而大家都有臉書和使用技巧」，要擴張支持群眾並不容易。"
"t_title378","新北侯蘇對決 藍綠生死大戰","2018-04-08 00:45"," 年底新北市長選戰，很可能是侯友宜（右）對決蘇貞昌（左）。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    年底新北市長選舉，代表國民黨的侯友宜拔劍就位，民進黨繞來彎去，大概還是由蘇貞昌應戰。 兩人風格截然不同，侯是選戰新兵，向來政治色彩不濃；蘇是選舉老將，自己選，也多次為同志輔選，政治經歷豐富，民進黨和他可稱成敗與共。至於和新北市的關係，侯友宜是現任副市長，蘇貞昌是老縣長，地方人脈大家都有，政治資源不相上下。 有人疑慮，侯友宜口才不如蘇貞昌，在擂台上拳腳伸展也掀不起蘇貞昌「衝衝衝」那般爆發力。但侯友宜的政治非典型，也頗似柯文哲當年選台北市長時風貌，少說政治話，說不定更受厭倦政治嚴重汙染者所歡迎。 據聞陳菊北上第一個任務，就是勸蘇貞昌出山，在「黨的需要」前提下，蘇恐難拒絕。如是情況，二○○八年選總統時也曾發生。其時，蘇貞昌在黨內和謝長廷競爭總統初選時，爆發力發揮極致，結果謝勝出；蘇如萬念俱灰般去到美國，不料陳水扁因「黨的需要」召他回國反成為謝長廷的副手。他沒有拒絕而成「謝蘇配」，選舉過程中他仍十分賣力。敗選夜，在高雄舉辦「謝幕」，二人攜手向群眾道歉，蘇貞昌的至忱表現，令人動容。 一晃眼，蘇貞昌老了十歲，他推出女兒蘇巧慧選立委，盡力培養部屬吳秉叡接棒選市長，立委選上了，市長則前途多艱，他拖著老邁步伐如廉頗、如黃忠，為民進黨江山，還需出征。 十年時間，不僅改變了蘇貞昌容顏，也改變了台灣政治市場生態。傳統「藍綠對決」未必是佈局定律，這個改變，民進黨其實比國民黨更早發現，上回九合一選舉時民進黨新人輩出，有很好收穫，「新生代接棒」從此琅琅上口；今在新北市長一役，還是得推出嗓音已沙啞的老將演出，民進黨的侷促，是對蘇貞昌的殘忍。 蔡英文一上台，便喊出「消滅國民黨」口號，並說：「這是民進黨最後一次機會。」這口號也出自李登輝等綠營大老口中，其手段之一是成立「黨產會」及隨之而來的「促轉會」。由於國民黨手無寸鐵，只有招架之功而無還手之力。 勝選新北市是雙方大戰指標性一戰。如果國民黨失去了這個直轄市唯一堡壘，擅於內鬥的國民黨，黨內就會出現權力土石流，邊緣化必隨之而來。對於民進黨而言，這才叫「全面執政」。 隱隱能感受到藍營支持者的焦慮，心情的形成，一方面源於對民進黨政府兩年來施政的不滿；另方面，前幾天，賴清德在立法院公開表示他是「台獨工作者」，更引起以反台獨為主調的藍、紅雙方危機意識，國民黨能否再起，上述不滿危機會不會扭成一股力量，一致對外，是關鍵因素。 這次選舉，北京一如往常，想扮演一個角色。根據經驗，常想幫的沒幫成，反感倒屢屢出現。綜觀其中原因，是它總將自己的觀點強加於台灣，而且自相矛盾，譬如它揭示「九二共識」，固然強烈反對台獨，卻也同樣不贊成反台獨的國民黨主張「一中各表」，去年新華社還發表過否定「一中各表」的文章，豈不知國民黨若丟棄「一中各表」，則「一中」便成為「中華人民共和國」，捍衛中華民國人數在台灣原本不少於主張台獨者，而否定中華民國則間接助長台獨。中華民國與國民黨同時在台弱化，部分原因是中共造成的。 "
"t_title379","國際台北「拒馬展」落幕？ 再換警察肉身擋陳抗？","2018-04-07 08:00"," 警方近日在立法院、行政院等多地方派駐大批警力，用各式拒馬、鐵網圍住。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    聚眾陳抗活動頻繁，行政院及立法院長期被拒馬環繞，越來越多的拒馬，還被嘲諷是「台北國際拒馬大展」。台北市長柯文哲想找警政署協調此事，希望「攤在桌上一次解決」，警政署表示要多方考量；官警私下感嘆，只要民眾理性守法，當然不必架拒馬，但群眾攻占兩院歷歷在目，「如果往事重演，責任誰扛？」   立法院周邊近年來陳抗頻繁，立法院及立委研究大樓周邊圍起重重拒馬；有立委助理不滿被拒馬包圍，撥打1999市民專線向北市府檢舉。柯文哲表示，近期將拜會警政署，討論陳抗指揮及立院周邊拒馬問題，「把過去大家不敢碰的問題攤在桌上一次解決」。北市府昨已派吊車，率先拆除濟南路人行道上拒馬，只留下景觀圍欄。  立法院，青島東路架設了層層拒馬占據人行道。 記者楊萬雲／攝影分享  facebook      不過，立法院接下來還有「空氣汙染防制法」、「礦業法」，及軍人年金改革等幾項爭議法案待處理，可能再次點燃民眾怒火，拒馬展是否將再次登場，眾所矚目。   ●軍人年改 一路紛擾不斷的軍人年金改革，發生退役上校、藍天行動聯盟秘書長繆德生不慎重摔昏迷，上月5日拔管離世。政府為趕在7月1日前與公教人員退撫新制同步上路，軍人年改方案勢必在這會期就要送到立法院，八百壯士團體揚言，會堅持和平抗爭，維護軍公教警消人員的權益。   ●食安問題 至於民眾關心的食品安全，也可能成為下個街頭抗爭的議題。由國民黨副主席郝龍斌領銜提出的「反日本核食進口」公投案，未來若順利進入第二階段連署，搭配選舉綁公投的機率大增；另美方持續關切豬、牛肉議題，我國是否未依據國際標準及遵守雙邊協議規範，含瘦肉精肉品是否會進口台灣，同樣引發民眾關注。  ●財團法人法 被視為轉型正義法案之一的「財團法人法」草案，日前在立法院展開詢答及公聽會，登記為財團法人的宗教團體堅持主張不應入法納管，未來司法法制委員會進行逐條審查階段，宗教團體是否會走上街頭表達訴求，也有變數。  面對未來可能的抗爭，拒馬是否將再次登場，眾所矚目。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook      面對未來可能的抗爭，警政署對撤除拒馬的態度是「且戰且走」，表示目前尚未收到北市府相關通知，歡迎市長交換意見。警政署指出，根據集會遊行法規定，集會遊行由地區警察局及分局為主管機關。 針對架設拒馬必要性，北市警局會根據情資，考量陳抗人數、抗爭強度、周邊交通影響等因素，做出專業判斷，「如果每個民眾的意見表達，都能守法而理性，其實根本沒有架設必要！」。北市警局表示，待協商完畢，就依協商結果行動。   警方分析，架設拒馬優點是維護政府機關安全，減少警民推擠衝突，降低雙方受傷機會；壞處是影響市容，衝擊周邊交通及商家，只能設法找出平衡點。此外，每場陳抗狀況不一，群眾有鴿派、鷹派之分；有的理性表達訴求、有的衝鋒陷陣。議題也不相同，例如一例一休、年金改革等，陳抗能量較強，警方認為必須視個案而定，難有一致性作法。   此外，警察機關可決定是否在一般道路架拒馬，但牽涉政府機關就不是警方說了算，在總統府、行政院或立法院周邊架拒馬，當然要取得機關同意，警方只能根據保安專業提出建議，最終決定權仍在政府高層。基層警察私下抱怨，就算拆除拒馬，遇到群眾激烈陳抗，仍可能出動大批警力「肉身阻擋」，「累的永遠都是警察！」有員警說，贊成不要用拒馬，但也不要再派警員站崗，拿警察當擋火牆。  有基層員警表示，贊成不要用拒馬，但面對陳抗別再拿警察當擋火牆。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     一名高階警官說，陳抗團體希望「警察後退」，上級要求「死守要塞」，政黨輪替後局勢變化複雜，「警察變成夾心餅乾！」其實，警察是公家的部隊，應嚴守行政中立、秉公執法，保障合法意見表達，取締非法陳抗，太多政治力對警察而言，是「不能承受之重」。"
"t_title380","立院拒馬拆不拆？柯文哲將訪警政署：攤在桌上一次解決","2018-04-06 11:23","  台北市長柯文哲一連拆了公投盟、八百壯士、原住民團體的帳篷後，長年被拒馬包圍的立法院員工和立委助理也期待台北市政府出面清除拒馬，反問這難道不是政治路霸？對此柯文哲今天表示，他會安排時間拜訪警政署，討論和市警局的合作、指揮關係以及立院、政院周邊拒馬問題，把過去大家不敢碰的問題，攤在桌上一次解決。 柯文哲上午出席「台北市士林區舊街慈悲關懷社區」揭牌活動後接受媒體聯訪，針對立法院旁邊的拒馬是否也要拆，柯說，其實他們跟立法院、行政院正在協調，這些拒馬要怎麼擺設，是誰決定的？要擺到什麼程度？ 柯說，過去就是沒有明顯規則，因此他也跟警察局講過，包括台北市警察局和警政署保安警察第六總隊，合作關係和指揮關係都要明確訂定，所以他會安排時間拜訪警政署，把過去大家不敢碰的問題就攤在桌上一次解決。 媒體詢問柯，是否大家把矛頭指向台北市政府，但其實該處是中央地方共同管轄？柯說，包括行政院、立法院，圍牆裡面是保六總隊管轄，圍牆外面是台北市警察局，可是在整個陳抗活動的指揮權上，沒有說圍牆內一個指揮、圍牆外的一個指揮，終究要面對問題。台北市長柯文哲（左六）上午出席「台北市士林區舊街慈悲關懷社區」揭牌活動。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title381","影／被問「全台最大尾」柯P：放假能不能講輕鬆話題？","2018-04-04 16:31","   清明連假第一天，台北市長柯文哲一早到陽明山宣傳海芋季活動，被媒體追問，民進黨秘書長洪耀福在黨內會議中分析，若民進黨自推台北巿長人選，最後還是被台北巿長柯文哲打敗的話，柯文哲就會變成台灣最大尾。柯先是嘆了一口氣，接著回說沒有辦法評論，「今天放假，能不能講個比較輕鬆一點的話題？」清明連假第一天，台北市長柯文哲一早到陽明山宣傳海芋季活動，媒體追問是否會變成「台灣最大尾」？柯文哲無奈反問記者：「今天放假，能不能講個比較輕鬆一點的話題？」記者 黃純益／攝影分享  facebook   "
"t_title382","不想受制民進黨？梁文傑爆：柯P希望民進黨自己提人","2018-04-03 09:28"," 年底台北市長選舉，民進黨是否會繼續禮讓台北市長柯文哲，備受外界關注。如今傳出民進黨秘書長洪耀福昨天在黨內會議透露，黨內曾推演，如果民進黨推出的台北市長參選人不夠強，最後國民黨落選、柯文哲連任成功，則「柯文哲就變成台灣最大尾的」，似乎就是有意要禮讓柯文哲。 對此，民進黨台北市議員梁文傑今接受電台專訪時表示，洪耀福應該是昨天在中央黨部，和黨的主管談這個事情，但自己不清楚他是不是故意這樣子說。 梁文傑還說，洪耀福的論調，自己聽過很多次，老實講，柯文哲反正就是已經準備好了，認為即便是國民黨、民進黨都推人，三家打仗的時候，還是會贏，柯文哲自己是這樣子覺得。 梁文傑還說，柯文哲也希望民進黨提人，但那個人最好不要太強，如果柯文哲把民進黨打敗，以後就不要再說是民進黨禮讓他，也不用在受制於民進黨。 梁文傑表示，4年前禮讓柯文哲，是有策略性目的，再加上柯文哲價值理念和民進黨接近，這才可以號召支持者，不過如今若還是禮讓柯文哲，就是純策略性考量，選民也不是笨蛋，不是民進黨說投誰就投誰，這樣子恐沒有辦法號召支持者。 梁文傑強調，中央黨部最後若是決定要繼續禮讓柯文哲，必須要提出強而有力的理由，現階段對選民都毫無號召力，且中央黨部不斷去講這些話，根本就是在打擊現在想要爭取黨內提名的前副總統呂秀蓮、立委姚文智，也讓支持者覺得民進黨純粹就是在算計，不是好事情。 此外，日前曾表態考慮參選台北市長的時代力量立委林昶佐，昨證實柯文哲在他表態後，馬上約他見面關心。 對於林昶佐有可能參選台北市長，梁文傑直言，如果民進黨在沒有推人的狀況下，林昶佐的參選將對民進黨形成重大的打擊，至少每天來我服務處的大哥大姊、婆婆媽媽都會投給林昶佐。 梁文傑表示，林昶佐和時力立委黃國昌不一樣，因為林昶佐長期都在民進黨圈子內幫忙，如果林昶佐出來，民進黨很多的支持者都會轉而支持林昶佐，儘管林昶佐選市長未必會贏，但時力的議員將會全上。"
"t_title383","遠雄撤大巨蛋都審案 北市取消3日會議","2018-04-02 14:51"," 大巨蛋都審案原定明天召開，但遠雄認為技術規則及建照適法性超出審議範疇，日前申請撤件。台北市都發局今天宣布取消召開，也呼籲遠雄應儘速重新送件。 都發局原訂4月3日將召開都審會進行大巨蛋案審議；但遠雄公司不服，認為技術規則及建照適法性已超出都審審議範疇，3月30日申請撤件。都發局長林洲民認為此舉是浪費行政資源，建議遠雄重新送件。 台北市長柯文哲日前受訪也說，北市府不會刁難遠雄，但也不可能放水，他不會因為市長選舉將至就感受到壓力，遠雄這樣拖延沒有用，該怎麼做就怎麼做。 都發局今天發布新聞稿說明，遠雄於今年2月27日掛件申請大巨蛋提送都審會審議文件，並排訂於4月3日召開都審會；但遠雄在3月30日又來函申請撤件，昨天已函復遠雄同意撤件，所以取消原訂4月3日召開的都審會。 但都發局仍建議，遠雄依其於民國105年9月所承諾事項「向台北市政府都市發展局都市設計科送件完成法定程序」及都審幹事會結論修正，應儘速重新申請都市設計審議，釐清都市防災、建築技術規則相關疑義，以完成都審及相關行政程序。 都發局以大巨蛋違反建築技術規則第97、127條規定，要求遠雄變更設計或是把大巨蛋案送回台灣建築中心審查；其中，認為大巨蛋的逃生梯動線、觀眾席位置和規定不符，第127條規定演唱會觀眾席不可低於地面層7公尺，但大巨蛋設計觀眾席低於地面層10.5公尺，未來恐無法辦演唱會。"
"t_title384","兒童月開跑 北市兒童憑摺頁享優惠","2018-04-01 11:35"," 兒童節將至，台北市推兒童月系列活動，主題為「築夢Taipei童趣探險」，台北市兒童憑兒童月宣傳摺頁，可享33項社教場館及藝文活動優惠。 台北市政府教育局表示，今年兒童月主題為「築夢Taipei童趣探險」，透過雙語園遊會、微夢想的旅行、小田園教育體驗學習等活動，讓孩子到各場館探索、築夢。 柯文哲今天上午出席活動，笑說兒童月目的是讓孩子透過團隊合作跟動手實作交朋友、打開視野，不過，雖然市府舉辦多項活動，小小朋友要出門，還是要爸媽帶著，「陪伴是最好的兒童節禮物」。 教育局指出，北市國小（含）以下兒童憑摺頁可享有兒童新樂園、台北市動物園、台北自來水園區、國立歷史博物館、郵政博物館等16項場館優惠，台北市交響樂團音樂會、台北市立國樂團音樂會、台北偶戲館演出等11項藝文活動優惠，及新北市淡水古蹟博物館、新北市十三行博物館等6項新北市文化場館優惠。（編輯：黃于）"
"t_title385","蔡說對扁的保外就醫不會是好事 中監：了解中不回應","2018-03-31 11:58"," 陳水扁爆料蔡英文總統（左）和台北市長柯文哲（右）已談妥合作。 聯合報系資料照分享  facebook    前總統陳水扁在與朋友LINE群組發表「新勇哥物語」，表示總統蔡英文早已在官邸約見台北市長柯文哲夫婦，表達2018合作決定，蔡今早表示「對陳水扁的保外就醫也不會是好事情」，台中監獄今天中午表示「了解中，不便作回應」。"
"t_title386","北捷開罰台大醫出口原民陳抗團 限今晚淨空","2018-03-30 10:54"," 原住民陳抗團體長期在捷運台大醫院站1號出口外搭設堆置看板、桌椅等物品，遭北捷開罰並要求今晚8時前淨空。圖／北市府提供分享  facebook   長期在捷運台大醫院站1號出口外搭設堆置看板、桌椅等物品的原住民陳抗團體，繼28日市府派員查報後，昨確定遭北捷公司依照「大眾捷運法」開罰1500元；北捷今天指出，已要求原民團體要求今晚上8時前拆除淨空，否則將會同警方依法處理。 原住民族委員會去年2月14日公布傳統領域畫設辦法，有原民團體不滿畫設辦法排除私有地在凱道展開長期抗爭，同年6月遭警方驅離後改駐點在捷運台大醫院站1號出口，至今近300日，也成為台北市長柯文哲近日揚言整肅「政治路霸」的目標之一。 北捷公司表示，台大醫院站1號出口處的原民團體已於29日依違反「大眾捷運法」第50條第1項第10款規定「滯留於車站出入口、驗票閘門、售票機、電扶梯或其他通道，致妨礙旅客通行或使用，不聽勸離。」開立裁處書處1500元罰鍰。 北捷指出，昨晚8時要求原民團體24小內清除堆置於出口外平台的所有物品，若在原民團體今晚8時仍未自行清除完畢，公司將會同警方依法強制執行。"
"t_title387","扁「新勇哥物語」爆料：蔡總統已約見柯P表達與柯P合作","2018-03-29 19:43","  疑為前總統陳水扁與朋友LINE的「新勇哥物語」，最新一期提到前副總統呂秀蓮說扁支持她 競選台北市長之事，「勇哥」說「阿扁不可能這樣表達」，阿扁從未說過他支持任何人選台北市長；「勇哥」另爆料，兼民進黨主席的蔡總統早已在官邸約見台北市柯文哲夫婦，親自表 達2018願與柯文哲合作的決定。 「新勇哥物語」第59期內容如下： 「勇弟：媒體報導有意角逐台北市長寶座的呂副說，阿扁覺得對她來講「市長太小了！」又說阿扁支持的人選也變過好幾次。勇哥，你認為阿扁會這樣跟呂副說嗎？ 勇哥：阿扁不可能會這樣表達。阿扁從未說過他支持誰選市長，哪來支持的人選，變來變去？阿扁引述民調，分析選情，不代表他支不支持誰。 勇弟：台北市長很大啊，對呂怎會太小呢？ 勇哥：台北市長是僅次於總統的民選公職，民選總統4人就有3人做過首都市長，怎麼會太小呢？阿扁是問呂副，為什麼要選24年前他才43歲就選過的台北市長？呂副提到她要為台北守住台灣的山海關，也要推動台灣永久中立的公投。阿扁才說，那要選更大的台灣總統，而不是台北市長。 勇弟：呂副會參加黨內初選嗎？ 勇哥：台北市長由黨主席徵召提名，根本沒有初選機制。就我的了解，蔡總統兼黨主席早已在官邸約見柯市長夫婦，親自表達2018願與柯市長合作的決定。如果這是真的，顯然不想徵召提名黨的市長候選人。至於選不贏，會是第三名云云，都只是藉口託詞而已！ 」"
"t_title388","為何此時拆帳篷？柯P：自己檢討擺3年也不對","2018-03-29 12:28"," 北市府拆除立法院外公投盟帳篷後，而長期駐守在立法院外的八百壯士帳篷，北市建管處昨天也發出即時查報拆除通知單，指八百壯士帳篷的申請時效已過，要求改善，否則隨時進場拆除。記者曾吉松／攝影分享  facebook    北市府預計將拆除在立院外駐守抗議的八百壯士帳篷，建管處今天上午前往帳篷宣導勸說，八百壯士團體則揚言北市府如要強行拆除他們申請的帳篷，勢必要抗爭到底。對此台北市長柯文哲表示「依法行政」，這都有SOP，新工處和警察局照流程走就好。 北市府早上和下午給予時間讓八百壯士自行拆除，晚上如果沒有拆光，市政府就要強致執行。柯文哲上午參加國際教育政策綱領發布記者會後指出，還是要慢慢建立一個法治的國家，要依規定申請臨時建物、申請路權，「不可以脫序。」 柯文哲說，他希望慢慢一切都可以按照規則，如果法律不對，就修改法律，但有法律時就按照法律走。 他表示，自己也在檢討，當市長也3年了，立法院圍牆的帳棚，過去3年都擺在那裡，也是不對，所以一步一步，主張要建立法治國家。 外界質疑帳棚擺了3年，為何此時決定要硬起來拆？柯文哲說，很多人也在跟他講，今年是選舉年，這個不要做、那個不要做，但他覺得，有看到不對的，就一樣一樣處理。 柯並以大灣北段商業宅問題為例，強調「如果大灣北段有1戶，我一定把它拆掉，搞到現在1650戶要怎麼處理？」所以面對問題是解決問題第一步，小問題解決掉，就沒有大問題。很多人勸他不要做，他覺得不對，該做就要做。"
"t_title389","從米其林到迪士尼 立委把賴揆變萬應公","2018-03-28 15:44"," 立委15分鐘的質詢時間，閣揆賴清德必須隨時接招。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    年底縣市長選戰開打，不少立委欲爭取地方諸侯大位，頻頻藉由立院質詢行政院長賴清德的機會，變成右捧自己左打對手的造勢大會。爭取代表民進黨參選新北市長的立委吳秉叡，就在總質詢時播放競選影片「大台灣港灣計畫」；挑戰台中市長林佳龍的國民黨立委盧秀燕，也進逼遷都中部議題；遲等不到民進黨中央允諾自提人選的台北市長擬參選人姚文智更藉質詢機會，讓陸委會順勢批北市府。     總共15分鐘的質詢時間，吳秉叡從中美貿易戰談起，鋪了近三分鐘的梗，為的是要賴揆看他三分鐘的「大台北灣計畫」宣傳影片，影片中更提到「我是吳秉叡，與大秉一起打造大台北灣」，不但將國會議事殿堂當成自己廣告時間，還要賴揆說說影片觀後感。賴清德也只好小捧一下，稱吳的「大台北灣計畫」很前瞻，能解決台灣土地缺地問題，但未給具體承諾。     日前交通部觀光局花大錢請來米其林，公布台北推介美食，盧秀燕在質詢時就批評，這根本是天龍國思維，為什麼沒有其他地區的美食？盧秀燕還逼問賴清德遷都中部議題，延續前市長胡志強提出遷都台中成功嶺的話題，賴揆樣樣要接招。     要爭取代表國民黨參選高雄市長的立委陳宜民，也針對高雄空汙問題對賴揆提出質詢。陳宜民質疑，為了舉行2018高雄國際馬拉松，就可以要求工廠提前降載，但紅害多日，高雄277.8萬市民竟比不上跑友。陳宜民還故意強調，其實高雄人想「搏回藍天」。     中選會在2月決議，2020年舉行的第10屆立委選舉席次，屏東縣將由三席減為兩席，讓原本民進黨三席囊中物恐演變兄弟鬩牆。 民進黨立委莊瑞雄為爭取高鐵南延屏東，質詢時以東京迪士尼、香港迪士尼及上海迪士尼都蓋在路線終點站創造的效益舉例，賴揆幽默回應：「所以不只高鐵要南延，還要再加一個迪士尼？」    沒想到這個話題並沒有就此打住，同樣來自屏東的民進黨立委蘇震清，三天後更在質詢時備妥迪士尼城堡模型，強調他的服務處接了很多電話，屏東鄉親都給賴揆鼓掌，希望迪士尼「不要隨風而逝」，一定也要沾沾光。 民進黨立委蘇震清在質詢時搬出迪士尼城堡模型。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook       姚文智在質詢時，針對雙城論壇爭議要求陸委會表態，陸委會主委陳明通說，希望北市府進行兩岸交流，要公開透明，並對上海台辦主任李文輝喊話，不要開了大門不走，卻走小門，這不是大國風範。姚文智稱陳明通是頂天立地的漢子，這段話是要講給北市長柯文哲及上海台辦聽的，希望兩岸交流應開大門走大路，不要用些小伎倆，也不要說謊。   其實這種立委做球，閣揆殺球的情況，國民黨執政時也出現過。2010年，國民黨前立委楊瓊瓔一度傳出有意參選台中市長，楊瓊瓔利用施政總質詢提議拉近私立高中職學費差距，並先適用於99年度入學新生，當時的閣揆吳敦義當場與諾同意在排富的前提下實施，大方把credit送給楊瓊瓔。"
"t_title390","八百壯士帳篷 北市府準備開拆","2018-03-27 23:59"," 抗議軍人年改的「八百壯士」長期駐守在立法院外，北市建管處昨天發出即時查報拆除通知單，指抗議攤位帳篷的申請時效已過，將隨時進場拆除。 記者曾吉松／攝影分享  facebook    台北市政府繼上周拆除公投盟帳蓬後，昨天也向八百壯士發出拆除通知單，建管處表示，該帳篷核准設置期限廿三日到期，依規定應於屆滿三天內自拆，至今已超過三天，將隨時進場拆除。 對北市建管處表示，當初核准八百壯士設置帳篷，期限僅到三月廿日，之後雖有人接續申請，但帳篷申請人與路權申請人不同，因此未核准。八百壯士方面質疑台北市長柯文哲為了給獨派一個交代，所以才對八百壯士套上欲加之罪；強調一切申請過程都合法，如果市府真的要動手，他們一定會捍衛合法的權益。 據了解，上周拆除公投盟帳蓬後，柯文哲於內部會議下令帳篷問題必須嚴加管控，除申請人必須一致外，並依「台北市展演用臨時性建築物管理辦法」，同一地點申請帳篷時，若申請人無法證明帳篷已拆除完畢，建管處將駁回後續的申請。 柯文哲昨天表示，自由應以不侵犯他人的自由為範圍，馬路、人行道是公共財，無論藍綠、統獨及各種社運團體，不可任意占用而影響市民生活。過去幾年因相關法律的漏洞，加上北市府行政怠惰，造成「政治路霸」長期占用馬路、人行道等公共空間，市府必須中止這些亂象。 「八百壯士」執行長羅睿達說，八百壯士馬拉松抗議一年多，依法都先向警察局申請路權，再向公園路燈管理處申請搭建帳蓬舞台。由於每人每月能申請的天數有限，因此八百壯士和在一旁濟南路上陳情的「大愛憲改聯盟」合作，以交叉方式申請。結果這次市府人員就以此為理由，要求拆除。 羅睿達說，昨天市府人士來送公文時，對大家的質疑，還稱八百壯士可以先拆一天帳篷，接下來的登記人名又變回相同，就可再搭回去。他們抨擊這是「雞蛋裡挑骨頭」，對方就把公文留下，逕自離去。"
"t_title391","柯文哲：松機隨時可遷建 看交通部決心","2018-03-27 12:00"," 遷移松山機場成為跨黨派市長參選人的最大共識。 聯合報系資料照分享  facebook   「松山機場遷或廢」成為台北市長選戰的火線話題，不僅台北市長柯文哲贊成遷移，包括藍綠參選人都持相近看法。柯文哲今天受訪時表示，松山機場隨時可以遷移，就看交通部決心。 柯文哲2015年舉行論壇，喊出「2020松山機場遷建、首都空間解嚴」，如今傳出大轉彎，市府內部將遷建時間延長為2025年；柯文哲今天出席中山區行動市政會議，針對松機遷建議題，柯文哲說，這要花20分鐘說明，並直言松山機場隨時可以遷移，就看交通部決心。 媒體質疑，府內對於松機遷建時程從2020年變2025年？柯文哲說，只要桃園機場準備好，隨時可以遷，但主導權在交通部，不在北市府，北市府態度主張遷，但時程是交通部控制住。"
"t_title392","臉書落伍了？IG更年輕 政治人物搶攻","2018-03-26 00:16"," 柯文哲成立IG帳號，至今粉絲數達24萬人。圖／擷取自柯文哲IG分享  facebook    網路界流傳一句話：「ＦＢ留給老人用，ＩＧ才是年輕人用的。」Instagram（IG）比Facebook（FB）更年輕的趨勢，連蔡英文總統、台北市長柯文哲都發現了。 為了抓住年輕族群，柯文哲去年七月中旬開設個人ＩＧ分享生活日常，半年時間就衝破廿萬粉絲，他還在ＩＧ上秀出戴墨鏡照說，「感謝大家願意花時間追蹤一個阿北的日常」。柯曾說，ＦＢ有時還是要寫文字，ＩＧ放兩張照片就解決了，但兩個還是要做市場區隔，ＩＧ會放日常生活簡單東西，他的目標就是「寫字不要超過一句話」。 截至昨天為止，柯文哲ＩＧ已衝破廿四萬名粉絲；從二○一五年起經營ＩＧ的總統蔡英文累積超過一萬一千名粉絲、民進黨約一萬三千名粉絲。 "
"t_title393","李錫錕參選北市長 學者：難循柯文哲模式獲勝","2018-03-25 13:28"," 台灣大學政治系教授李錫錕，宣布以無黨籍身分，參選台北市長。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    在臉書有近70萬名粉絲，以評論時政影片走紅的台灣大學政治系教授李錫錕，宣布以無黨籍身分，參選台北市長，有學者認為他的泛藍背景，很難讓他依循柯文哲模式以政治素人之姿，贏得台北市民支持。 李錫錕宣布參選台北市長，他說，以往台灣的政治環境，缺乏合作與共識，剩下的只有藍綠選邊站，直到鬥垮另一方。他認為，藍綠問題已經不存在，重點是要選出適任的領導人，他沒有任何包袱，希望能為下一代創造更好的環境。 爭取代表國民黨參選台北市長的前立委孫大千表示，李錫錕對傳統藍綠的政治版塊影響有限，但可大幅獲得年輕新興選民的認同，李錫錕對柯文哲，可能衝擊柯文哲的基本盤。 淡江大學公共行政系教授陳銘祥說，李錫錕想循柯文哲模式，但本質上不是政治素人，從以前就是國民黨員，曾代表國民黨選過台北縣長，是一個政治人物，並非素人，吸引的仍是北市的泛藍選民，一旦國民黨提名參選人，多數支持李的選票，就會向國民黨提名人靠攏，預料對台北市選情，不會衝擊太深。 以無黨籍身分參選台北市長的前台北市副市長邱文祥，對於李錫錕參選表示尊重與祝福，他說，他的優勢在於人和和經驗，過去在市府不但經歷過各式危機處理，同時與藍綠陣營都有交情，他強於柯文哲的地方在於EQ，柯市府團隊走了這麼多人，就是缺乏EQ。 孫大千說，邱文祥瓜分國民黨的票，邱文祥長期與國民黨市議員及藍軍地方勢力關係良好，可能爭取中間選民的選票。對藍營候選人會是挑戰，也可能些微削減柯文哲的力量。 "
"t_title394","公投盟帳篷被拆 蔡丁貴盼能換柯文哲連任失敗","2018-03-24 18:31"," 「公投護台灣聯盟」從2008年起在立法院外長期搭設的帳篷昨天遭台北市政府強行拆除，公投盟總召蔡丁貴今天持續在臉書發聲，他表示，如果公投盟的基地被拆，可以換來台北市長柯文哲連任失敗，這樣支持公投盟的台灣人也算有歷史貢獻。 蔡丁貴日前宣布參選台北市長，他認為，他宣布參選讓柯文哲感到壓力，因此才派人拆他的「競選總部」，他也說，柯文哲竟然對他參選怕成這樣，「大概心裡都崩潰了。」 蔡丁貴今天說，如果公投盟10年的台獨基地被紅柯拆，換來「紅柯」2018的連任失敗，這樣長期支持公投盟10年台獨基地的海內外台灣人，也算是對台灣做出了無心插柳柳成蔭的歷史貢獻。"
"t_title395","公投盟帳篷清空 蔡丁貴站在原地靜默不語","2018-03-23 20:04"," 「公投護台灣聯盟」從2008年起在立法院外長期搭設的帳篷，今遭台北市政府強行拆除，傍晚全數清空，目前公投盟總召蔡丁貴持續站在原地靜默不語，與封鎖線內的警察對峙，現場也有公投盟支持者持續圍觀，怒嗆警察違法。 蔡丁貴日前宣布參選台北市長，他今天表示，他宣布參選讓台北市長柯文哲感到壓力，因此才派人拆他的「競選總部」，他也說，柯文哲竟然對他參選怕成這樣，「大概心裡都崩潰了。」 立法院秘書長林志嘉則表示，路權由台北市政府核准並決定去留，可以留就可以，不可以留就不可以，他也強調，帳篷搭在立法院圍牆外，與院方並沒有直接關係，尊重台北市政府。 公投盟總召蔡丁貴（右二黑衣者）看著帳篷被拆除後靜默不語。記者丘采薇／攝影分享  facebook    公投盟帳篷拆除後，被堆置在路旁。記者丘采薇／攝影分享  facebook    公投盟帳篷遭強行拆除，從下午拆到傍晚。記者丘采薇／攝影分享  facebook    公投盟帳篷拆除後，警方圍起人牆封鎖線。記者丘采薇／攝影分享  facebook    "
"t_title396","北市府倡環保餐具 9所大專院校響應","2018-03-22 15:23","  台北市政府自105年4月及8月於各機關學校實施「禁用一次性及美耐皿餐具」政策以來，自備環保餐具民眾日益增加，更有不少單位團體主動加入，去年15家企業及寧夏夜市等已共襄盛舉，今年進一步擴大至北市大專院校，目前已有9所加入響應。 台北市政府為表達對9所大專院校支持環保理念的肯定與謝意，今天由台北市長柯文哲在台北科技大學頒發感謝狀，柯文哲也在北科大吃中餐，用完餐後也身體力行將餐具放回回收處。台北市長柯文哲（左）在北科大吃中餐，用完餐後也身體力行將餐具放回回收處。記者胡經周／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲在北科大吃中餐，用完餐後也身體力行將餐具放回回收處。記者胡經周／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（中）在台北科技大學頒發感謝狀給實施「禁用一次性及美耐皿餐具」政策的台北市9所大專院校代表。記者胡經周／攝影分享  facebook   "
"t_title397","柯文哲指法令卡施政 國發會：歡迎反映","2018-03-21 21:07"," 台北市長柯文哲。 聯合報系記者侯永全／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲今天提到，施政時常會因法令而卡關，盼中央解決；政務委員兼國發會主委陳美伶表示，北市府認為有哪些中央法令卡住，歡迎直接跟國發會反映。 陳美伶下午出席「中央與地方業務交流座談會」，會後受訪時表示，國發會一直有在做法規鬆綁，法規鬆綁是由下而上、由外而內，歡迎北市府將卡住的法令直接向國發會反映。 行政院長賴清德今天與台北市長柯文哲舉行座談，柯文哲致詞時說，台北市多項政策走在前端，不過，在推行時因牽涉到中央法令，常會卡關。賴清德則回應，國發會陸續推動法令鬆綁，達到柯文哲希望的目標。 "
"t_title398","北市為老人共餐把關 入點食安稽查","2018-03-21 09:41"," 為推廣老人福利，北市社會局今年共編列13億用於老人共餐，目前全北市共有325處據點提供長者免費共餐服務，其中有六成共餐聚點都是現場自設廚房，由志工現場烹飪提供長者餐點，但食物處理過程衛生恐無把關，因此衛生局今年起將針對150處共餐據點列冊輔導，為長者飲食把關。 衛生局參議王明理表示，今年度起衛生局編列110萬元，指派專家與衛生局人員首度到共餐聚點進行衛生輔導，教育烹飪人員食品衛生觀念。 王明理強調，針對150處據點，今年都以輔導為主「絕對不會開罰」，主因是老人供餐據點多為里上熱心人士免費提供場地、人力等，因此以輔導教育取代罰責，避免澆熄民眾助人的熱心。 今年老人共餐聚點的衛生輔導重點，王明理說，第一項要求為食材來源要能溯源，確保產品來源安全，第二是要求烹飪人員身體健康，不可有傳染力強的疾病，如Ａ型肝炎與肺結核等，第三是要求烹飪器材乾淨衛生、有效消毒，第四是現場環境要衛生，生熟食用的砧板要分開。 台北市長柯文哲昨也到場與老人用餐，他表示，全北市有450多個里，而共餐聚點有325處，目前不急著廣設共餐聚點，主要希望可以將目前運作中的據點先辦理好，再考慮增設據點。 柯文哲說，根據社會局資料，大約五年後，台北市老年人口將達全市總人口數的百分之二十，但社會局沒有這麼多人力照顧這些老人，因此「老人照顧老人」才是主力，辦老人共餐，這些據點讓老人除了吃飯還能一起唱歌、玩3Ｃ。老人共餐聚點有許多愛心志工幫忙準備餐點。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   為保障長者用餐安全，衛生局今年首度派員至老人共餐聚點進行衛生安全教育、稽查。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   為保障長者用餐安全，衛生局今年首度派員至老人共餐聚點進行衛生安全教育、稽查。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲昨至老人共餐聚點與長者共享午餐，不少民眾搶著拍照。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲昨至老人共餐聚點與長者共享午餐，不少民眾搶著拍照。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title399","自駕車撞死人 警長看影帶：任何車都可能撞上",NA," Uber自駕車在美國亞歷桑納州坦佩市發生據信是全球首宗撞人致死交通事故。圖為電視新聞畫面顯示，調查人員在車禍現場取證。 美聯社facebook  美國亞歷桑納州坦佩市19日發生一輛Uber自駕車撞死一名婦人的車禍。這是全球首宗自駕車撞死人的交通事故，恐怕會衝擊到可望翻轉交通運輸業的新科技。     當時Uber自駕車以約65公里的時速，行駛在四線道大馬路上，撞上了牽自行車過馬路、走在行人穿越道外的49歲婦女赫茲伯格，她後來送醫不治。初步調查結果，責任可能不在自駕車。    舊金山紀事報報導，坦佩市警察局長莫伊爾受訪時說，看過從自駕車上拿下來的錄影畫面後，「基於她（行人）從陰影處立即走到馬路，顯然不管是任何模式（自動駕駛或真人駕駛），都難以避免碰撞。」  一輛 Uber自駕車19日在四線道大馬路上，撞死了一名牽自行車過馬路、走在行人穿越道外的婦人。圖為車禍現場。 美聯社facebook  事故發生時，自駕車處於自動駕駛狀態，但駕駛座位上有人操作。莫伊爾說：「初步來看，在這樁車禍裡，Uber可能沒錯。」但她沒有排除可能起訴Uber自駕車的操作人員。    自駕車不會酒醉行駛，不會打瞌睡，也不會分心，可是還是有缺點，道地的自駕車也尚未出現。這次事故是汽車和科技業一直擔心，卻深知無法避免的情況。  專家說，在最高五級的自動科技，目前的自駕車頂多只有二級程度，可是一些車輛正在現實世界的道路進行測試，雖然真正的自駕車可能還要再過幾十年才會接管道路。    車禍發生後， Uber立刻停止已在鳳凰城、匹茲堡、舊金山和多倫多地區進行了幾個月的自駕車道路測試活動。    為配合川普政府放寬法規政策，美國運輸部對自駕車安全迄今未予規範。目前各州可自行制訂自駕車法規，這有利有弊，各州必須在鼓勵新科技幫助經濟發展與公共安全之間尋求平衡。亞利桑納州上個月核准谷歌旗下自動駕駛公司Waymo在鳳凰城地區提供首家自駕車電召服務後，通用旗下自動駕駛公司Cruise Automation、Uber都不甘落後，打算急起直追。  加州已核發自駕車測試許可52家公司，預料最早在4月，將准許沒有駕駛人的自駕車，開始在公共道路上測試。    美國發生測試中的Uber自駕車撞死人意外，由於北市府目正在測試無人小巴，外界關心，是否會影響無人小巴上路的進度。北市府資訊局主秘陳慧敏表示，目前無人小巴還在測試中，不會因此改變時程。  台北市無人駕駛小巴EZ10去年8月在信義路公車專用道測試5天，甚至還在北投士林科技園區設置全台首座無人自駕車測試基地，模擬真實道路情境，預計路考測試3個月。  台北市政府目前正推動自駕車，資訊局表示會要求廠商注意並強化自駕車偵測訊號死角等問題。 圖／聯合報系資料照片facebook  被問到是否擔心無人小巴上路後撞死人，陳慧敏說，就像市長柯文哲曾說過的，無人車在美國確實有發生過車禍，但從統計數字來講，還是比人開的安全，因此目前就是持續測試。        "
"t_title400","「#願景工程Action」 校園短影音募集",NA," 首屆「#願景工程Action∼傳影音，拿獎金！」活動，以「世代共好」為主題，甄集校園行動短影音，最高十萬元獎金。 圖／取自官網facebook 服務學習、志工出團、社會公益，校園學子關懷社會、讓台灣更好的熱血行動，現在有機會可以延續熱度、擴大影響力。聯合報系首屆「#願景工程Action∼傳影音，拿獎金！」活動，以「世代共好」為主題，甄集校園行動短影音，最高十萬元獎金，七月開放報名。 「#願景工程Action」鼓勵學生透過自己的視角、詮釋不同世代的議題，促成世代溝通、了解與合作。舉凡橫跨不同世代的社會關懷、正向改變等實際的執行案，均可成為影像記錄的主題。相關報名辦法請見活動官網。   「願景工程－公民沙龍」邀台北市長柯文哲、「Hahow好學校」共同創辦人江前緯、台大熱血教授葉丙成主講「世代共容─理解與溝通」，今晚線上直播！ 直播時間：3/20(二) 1930-2130  "
"t_title401","跟王金平晚餐 柯文哲讚：他是中華民國現代史活字典","2018-03-19 12:12","  今天傳出，台北市長柯文哲晚間將跟國民黨籍立委王金平吃飯，柯文哲受訪時表示，王金平在立法院做了40年，簡直就是中華民國現代史的活字典，有時候可以問他們（指政壇前輩）一些看法，還不錯，可以很有用的諮詢；至於是否跟王金平請益兩岸論述，柯說，其實還沒有機會談到那裡。 台北市長柯文哲今天出席「悠遊卡帳戶連結啟動」記者會，被問到晚間是否跟國民黨籍立委王金平吃飯，柯文哲說，他還是常常拜訪一些政壇前輩，從老宋（指親民黨主席宋楚瑜）、李前總統（指前總統李登輝），阿扁（前總統陳水扁），甚至王金平院長。 柯文哲接著說，其實王金平在立法院坐了40年，「我看他簡直就是中華民國現代史的活字典」，也曾勸王趕快寫回憶錄、都記錄下來，並認為王金平幾乎就是一本字典，有時候可以問他們一些看法還不錯，很有用的諮詢。 媒體詢問，是否向王金平請益兩岸論述？柯文哲說，實還沒有機會談到那裡；媒體追問，但王金平似乎很挺柯文哲「兩岸一家親」說法？柯文哲說「不是啦」，我們講怎降低緊張，減少衝突可能性，就這樣而已。 是否想藍綠通吃，爭取藍綠選民支持？柯文哲表示，不用講這麼多，只是讓整個城市比較穩定，繁榮好一點。 針對作家李敖病逝，柯文哲說，他是一個一生傳奇，笑傲江湖、快意人生，算是一個人物，等於台灣少一個傳奇人物。 另外，媒體詢問，國民黨高雄市黨部主委韓國瑜傳出要選台北市長，柯文哲聽聞後反問「不是報名截止了？」台北市長柯文哲今天出席「悠遊卡帳戶連結啟動」記者會。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title402","猩猩「寶寶」赴荷蘭 柯文哲笑稱：何不精子去就好了","2018-03-18 11:49","  台北市立動物園的金剛猩猩「寶寶」明天凌晨將前往荷蘭，肩負金剛猩猩繁衍的重責大任；市長柯文哲今天出席歡送會，他致詞時不改醫生本色，說他剛在來的路上一直想，「精子去就好了，為什麼要人去？」引發現場民眾一陣笑聲，柯也說，祝福大猩猩寶寶「移民」荷蘭，讓台灣、荷蘭交流更密切。 金剛猩猩「寶寶」是台北市立動物園明星動物，過去30餘年，陪伴許多民眾走過漫長歲月、一同成長，明天即將搭機離開台灣，飛行約12小時，才抵達荷蘭阿姆斯特丹機場。 市長柯文哲致詞時表示，金剛猩猩「寶寶」33歲，聽說2歲走私到台灣，被善心人士買下來送給北市府，金剛猩猩是瀕臨絕種動物，DNA都蠻寶貴，要成家也不容易，好險歐洲有「大猩猩保育計畫」，這次配對到送去荷蘭。 話鋒一轉，柯文哲說「我剛在車上想，以我醫生腦袋，精子去就好了，為什麼要人去？」一旁主持人趕緊解釋「不一樣啦，要有感覺」，柯文哲欲言又止的說，「若以DNA保存觀點來看」、「好啦好啦，今天沒有要討論醫學」。 最後柯文哲也說，祝福大猩猩寶寶到荷蘭「移民」去，比照台僑辦理，他聽說之後生第二代會送回來，這也讓台灣、荷蘭交流更密切，不管從外交角度，或城市發展角度，非常祝福這件事。 北市動物園表示，金剛猩猩「寶寶」新家是荷蘭中部「Apenheul Primate Park（靈長類公園）」，一個專門管理靈長類動物的機構，也是世界動物園照養金剛猩猩著名的動物園之一；金剛猩猩「寶寶」前往荷蘭，將有一名保育員及獸醫師陪同，讓遠行一路順利。台北市立動物園的金剛猩猩「寶寶」，將於明天（3月19日）凌晨前往荷蘭，市長柯文哲今天出席歡送會。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title403","監委查北農休市 柯文哲：事情釐清也不錯","2018-03-17 15:52"," 北農爭議延燒，讓台北市長柯文哲也很傷腦筋。圖／聯合報系資料照片分享  facebook   監察院將對北農休市風波啟動調查。對此，台北市長柯文哲今天說：「該怎麼查就怎麼查！把事情釐清也不錯，到底問題出在哪裡。」 柯文哲走訪台北啤酒工場受訪表示，往年也曾經連休3天，好像也沒有發生這麼大的問題，一定有哪些因素疊加起來，才會造成今年的狀況。 至於回應中國大陸對台31項措施，行政院提出4大方向與8大強台策略。柯文哲說，沒看過行政院措施的細節，但估計大陸對台措施的磁吸效應很厲害，「我們這邊也要想想看要怎麼應付」。 他指出，台灣在整個產業布局要找到自己的利基（niche）。因為如果要降到製造層面與大陸競爭，台灣哪裡是大陸的對手？ 柯文哲說，創新是台灣唯一的出路，要維持創新與在某些領域的領先位置。所以這兩、三年，台北市產業局一直在做青創基地。 他表示，產業局也在思考，台北市新創產業的布局到底夠不夠，市府內部還在檢討中。"
"t_title404","柯文哲對手再添一人 邱文祥3月24日宣布參選","2018-03-16 11:54"," 柯文哲對手再添一人，台北市前副市長邱文祥3月24日宣布參選。圖／報系資料照。分享  facebook    台北市前副市長邱文祥日前在在花博公園舉辦新書發表會，對於外傳將投入年底台北市長選戰，邱文祥當時未鬆口，只再三強調「我的故鄉有需要，我絕對奉獻」。邱文祥今天在接受廣播節目主持人黃光芹專訪時表示，將以無黨籍身分投入台北市長選舉，3月24日正式宣布參選 ，推出政策白皮書 。  藍綠兩黨台北市長候選人懸而未決，與柯文哲同樣跨足醫政兩界的邱文祥指出，現在很多人宣布參選台北市長，但他說，他和其他人不同 ，他最懂市政，也是土生土長台北人，從醫時救過的人，超呼大家想像。  主持人問邱文祥，邱目前知名度不夠，但他說知名度雖然是個問題，但知名度是一回事，市政最重要的不是知名度，而是執行力和市政治理能力。選市長不是選大家最知道的人，而是把市政這幾年不能解決的事解決。  邱文祥表示，尤其他當年搶救台北花博，郝龍斌前市長辦花博，花博被外界批評成弊案，甚至有「四人幫」事件 ，他臨危授命，把事件很快解決 。  和柯文哲相比，邱文祥說 ，他當過醫院的院長，醫師做過院長，行政能力會比較好，但只做醫生，和行政能力不能畫等號。   邱文祥說，民眾相信醫師，對醫生會有好感，是因為認為醫生可以把病醫好，但對市政，「請忘了你是醫生」。邱文祥當過郝龍斌時代的副市長，主持人問邱 ，郝龍斌是否支持他參選，邱說，市民支持我，他朋友很多，參選不需要政治人物支持才能選。"
"t_title405","中山警分局收賄案 柯P：系統性問題 一定要處理","2018-03-15 11:53"," 台北市警中山分局中山一派出所被控收受轄內日式「曉曉」酒店賄賂，包庇業者經營色情，時間長達3年，北檢裁定4警、2業者羈押禁見。 對於中山一派出所的收賄案，台北市長柯文哲強調，這一定要處理，還要媒體「放心好了」。 柯文哲說， 如果只是一個人的行為，那就是個人行為，但一個派出所被抓那麼多人，顯然是系統性問題，一定要處理。 台北市長柯文哲。 本報系資料照／記者林俊良攝影分享  facebook   "
"t_title406","被問柯文哲若撤換吳音寧？ 林聰賢：會尊重北市府","2018-03-14 14:52"," 農委會主委林聰賢。聯合報系資料照片／記者余承翰攝影分享  facebook    北農人事案在去年6月人事底定後，由溪州鄉主秘吳音寧接任北農總經理，但今年春節發生連續多次休市，加上春節天氣大好農產爆量影響，外界對於吳音寧是否適任有許多討論。 立委曾銘宗今天表示，台北市長柯市長質疑吳音寧不專業也不認真，加上台北市政府副市長、兼任北農董事長陳景峻今天已經請辭，若北市府同意撤換北農總經理吳音寧，農委會主委林聰賢是否贊成？林聰賢表示，「會尊重台北市政府的決定」。 立法院經濟委員會今天邀請林聰賢進行農委會業務報告，由於年後蔬菜爆量造成農產品價格波動，立委紛紛質疑北農與農委會，並沒有做好事前的產銷調節措施。 曾銘宗在現場播放近日網路風傳的北農總經理吳音寧在市議會備詢內容，並且問林聰賢，「吳音寧到底是誰推薦的？」林聰賢回答，是台北市政府與農委會共同推薦的。 曾銘宗說，柯市長(柯文哲)都說她(吳音寧)不專業，上任8個多月，到現在都沒有聽取各部門的簡報，顯示不專業也不認真，這樣的評論是否正確？林聰賢不願意正面回答，僅表示，在立法院討論台北市政府的一個公司員工有點不是很理想。 曾銘宗表示，他長期擔任財政部次長，做的就是公股管理，假設吳沒有經過農委會推薦，台北市政府是否還會聘任她「你騙誰啊？」到底是農委會主委、還是副主委推薦的，在公文有沒有出過這個名單？ 林聰賢表示，去年北農人事案有點競爭，最後是董事長提出名單給董事會通過，不是說是農委會推薦的，他並沒有批過這公文。他說，這次休市，是台北市政府市場管理處一位科長開會決定，各地拍賣市場休市是地方權責，農委會不會派員去，但是農委會主管農業生產、產銷調節，不能說不知情，必須要概括承受。 曾銘宗繼續追問，那究竟吳音寧要不要請辭？農委會既然可以跟台北市政府協調她上任，可不可以協調她請辭？林聰賢表示，這必須要跟北農董事會討論。 曾銘宗表示，北農董事長陳景峻已經請辭，柯市長也嫌吳不夠專業認真，若同意吳請辭，農委會是否也同意、贊成讓她請辭？林聰賢表示，「會尊重台北市政府」。"
"t_title407","大巨蛋拉鋸戰 恐不能辦演唱會","2018-03-14 00:31"," 台北市都發局長林洲民昨天表示，大巨蛋設計最大癥結點，在於不符合建築技術規則第97條、127條，該2條牽涉逃生梯及開演唱會。 記者張世杰／攝影分享  facebook    大巨蛋案爭議不斷，北市都發局昨天主張，大巨蛋不符合相關建築技術規則，如果遠雄不重新回到台灣建築中心審查，北市府不可能發照，大巨蛋未來也不能舉辦演唱會。遠雄則反擊，大巨蛋不適用建築技術規則，也不會重審。 對於大巨蛋是否無法開演唱會，台北市長柯文哲昨嘆口氣說，國家過去法令都不清楚，一次澄清也是好事。 台北市都發局長林洲民表示，建築技術規則第127條規範，若要開演唱會、演藝活動，觀眾席不能在地面層7公尺以下，但大巨蛋觀眾席深達地面層以下10.5公尺，明顯不符規定。按照現在設計，大巨蛋僅能舉辦體育活動。 林洲民指出，過去3年，大巨蛋進入台建中心審查「性能式法規」，可以排除相關建築技術規則，但台建中心上周清楚表達，之前審查範圍不包括建築技術規則第127條。他也說，遠雄可選擇變更設計，但最好辦法就是回到台建中心審查，不然北市府不可能發照。 台北市都發局副局長張剛維說，如果遠雄不想依建築技術規則127條，修改觀眾席設計，可用「臨時使用」方式，變成遠雄每辦一場演唱會，就要向北市府主管機關申請。 遠雄發言人楊順欽則表示，營建署針對此案已函釋，大巨蛋不適用建築技術規則127條，如用此來卡大巨蛋，包括小巨蛋、台北田徑場、台大體育館都不符合，難道一體適用？ "
"t_title408","朱立倫、柯文哲藍白聯手 「跨區戰爭」怎麼玩才會贏？","2018-03-13 09:00"," 柯文哲（右）和朱立倫（左）昨同台宣布「雙北合推捷運吃到飽月票」政策，兩人聯手被形容為「白藍合作」。 記者鄭超文／攝影分享  facebook    2018啟動「跨區戰爭」，跨縣市結盟、跨選區互打，參選人極盡所能爭取曝光和資源。台北市長柯文哲這二天跨區跑透透，先跟民國黨主席徐欣瑩「政治結盟」，再跟國民黨籍新北市長朱立倫「政策結盟」，白色力量到處染色，就是避免「被染綠」。  近年跨區選舉相對文明，參選人隔空互嗆、借力使力；但過去選戰相對激烈，參選人常跨區找對手，有時打1次架就可上版面，勝過講100次政見的效果，也被質疑「假打架、真造勢」。    柯文哲和朱立倫昨同台宣布「雙北合推捷運吃到飽月票」政策，兩人聯手被形容為「白藍合作」、「藍白拖」，柯、朱昨天還異口同聲稱雙北本來就在合作，讓「柯綠關係」更形緊張。  外傳柯文哲要與「朱家軍」聯手打選戰，朱立倫表示，之前人家問他「白藍合作」、「藍白拖」，一開始他還聽不懂，後來想一想，終於懂了。至於兩人是否考慮合作？朱說，「本來雙北就在合作」，柯則稱，「民生議題一定合作」。 台北市長柯文哲（左）這二天跨區跑透透，日前跟民國黨主席徐欣瑩（右）「政治結盟」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     柯文哲前天則回到故鄉新竹，與有意角逐新竹縣長的徐欣瑩座談「城市新力量」。雖然柯稱不是站台輔選，但柯家全體總動員「助攻」，柯媽何瑞英也坦言，當然希望徐欣瑩當選。  無黨籍的柯文哲自詡「白色力量」，退出國民黨的徐欣瑩則標榜「金黃色力量」，兩人非藍非綠的跨縣市結盟引發關注。徐欣瑩說，希望柯文哲帶領台灣政治文化更清明、更提升，「我也希望新竹縣能有這種效應。」 民進黨台南市長初選剛落幕，過程中，新潮流系的陳菊（左）支持黃偉哲、正國會的林佳龍（右）力挺陳亭妃。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook      民進黨台南市長初選剛落幕，參選人黃偉哲、陳亭妃大戰方休。過程中，新潮流系的高雄市長陳菊支持黃偉哲、正國會的台中市長林佳龍力挺陳亭妃，讓這場初選火上加油，擴大黨內派系競爭導火線。  相較之下，行政院長賴清德在初選階段保持中立地位，沒有跨區支持特定對象，有助於選後凝聚黨內團結。 閣揆賴清德（左）將到新北市座談，新北市長參選人侯友宜（右）喊話，歡迎來參選市長。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook       賴清德明天將到新北市座談，新北市長參選人侯友宜早早鎖定賴清德「給新北市民一個說法」，侯甚至喊話，歡迎賴清德來參選新北市長。  侯友宜從地方打到中央，一方面增加議題曝光度，一方面也可以拉抬政治行情。    2014年台北市議員選舉，不同選區的藍綠議員參選人徐弘庭、王世堅透過一塊廣告看板隔空互打，捉對廝殺也拉抬知名度。  王世堅先在競選期間推出諷刺國民黨台北市長候選人連勝文的競選看板「Over My Dad's Money」，國民黨台北市議員參選人徐弘庭則在一旁刊登「Over whose body？」諷刺王世堅過去緋聞，令選民印象深刻，兩人最後雙雙當選議員。  「三環三線」昨天則成為曾任藍綠發言人的葉元之、張志豪導火線，雖然兩人選區不同，但昨天透過臉書隔空互打。  葉元之參選影片曾打趣自嘲是「葉師父」，可以1個答10個；張志豪則點名要對葉元之3天1問，雙方跨區對打。新北市政壇人士分析，新人參選議員需要知名度，才能在初選出線，跨區互嗆能吸引外界目光，拉抬知名度又沒有同選區競爭問題，是雙贏策略。 民進黨立委陳其邁（右）1995年初次參選高雄市立委時，與已故立委朱星羽（左）在公辦政見會上交鋒。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook       事實上政治人物初出茅廬時，也都會透過「互打」博版面，前立委張清芳首次參選省議員時，開宣傳車到同樣要選省議員的羅明旭總部外開罵，後來宣傳車被砸，張清芳知名度大增，與羅明旭雙雙當選。  民進黨立委陳其邁1995年初次參選高雄市立委時，與已故立委朱星羽、前立委朱高正在公辦政見會上交鋒，彼此都以姓名諧音嘲諷對方，諧音雖不雅卻也「俗擱有力」，讓人一聽就記得，三人最後都順利當選，至今仍有選民津津樂道。"
"t_title409","1280元大眾運輸吃到飽 雙北定期月票明開賣","2018-03-12 11:30"," 台北市長柯文哲與新北市長朱立倫上午在捷運大安森林公園站共同宣布，雙北定期票將於4/16開通使用，明天開始預購，1280元定期票在30日內不限距離、次數搭乘捷運、雙北公車及YouBike前30分鐘免，希望民眾多搭乘大眾運輸工具。台北市長柯文哲（右）與新北市長朱立倫（左）上午在捷運大安森林公園站共同宣布，雙北定期票明天開始預購，1280元定期票在30日內不限距離、次數搭乘捷運、雙北公車及YouBike前30分鐘免費。記者鄭超文／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（中）與新北市長朱立倫（左）上午在捷運大安森林公園站共同宣布，雙北定期票明天開始預購，1280元定期票在30日內不限距離、次數搭乘捷運、雙北公車及YouBike前30分鐘免費。記者鄭超文／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（右）與新北市長朱立倫（左）上午在捷運大安森林公園站共同宣布，雙北定期票明天開始預購，1280元定期票在30日內不限距離、次數搭乘捷運、雙北公車及YouBike前30分鐘免費。記者鄭超文／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（左）與新北市長朱立倫（右）上午在捷運大安森林公園站共同宣布，雙北定期票明天開始預購，1280元定期票在30日內不限距離、次數搭乘捷運、雙北公車及YouBike前30分鐘免費。記者鄭超文／攝影分享  facebook     domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v458"";var actCode = ""v458"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title410","李登輝挺柯文哲 姚文智：柯無法回答兩岸一家親","2018-03-10 15:12","  民進黨不確定要派人選台北市長，前總統李登輝說市長柯文哲支持度達56％，應該要一起支持他。民進黨台北市長擬參選人、立委姚文智說，他相信柯文哲沒有辦法對李回答什麼是兩岸一家親。  姚文智表示，他認為李前總統意思是民進黨沒有提名人，所以更加確定民進黨應該要提名人，只要提名人李前總統的意見就會不一樣，老人家講話比較直接、省略，他的意思是民進黨沒有提名人，現在只能這樣，有提名人就不一樣了，李會有不同評價。  至於是否擔心綠營內部會分裂，姚文智說，老先生年事已高，市政情況並不清楚，但台灣價值是他心之所繫，相信柯文哲沒有辦法對他回答兩岸一家親。 民進黨台北市長擬參選人、立委姚文智。圖／聯合報系資料照分享  facebook   "
"t_title411","柯P直播規格直逼網美 手燈出動補光增色","2018-03-09 12:09"," 台北市長柯文哲和網友互動佳，今上午到開平餐飲學校國際班參訪穿上廚師服向外師學煎牛排，小編也不忘準備在臉書直播，還拿出一支LED手燈和腳架，配備之齊全讓在場的人都驚訝，直呼是「網美規格」。 媒體問柯今天參加活動開直播的想法，柯文哲顯然還不知情，驚訝說「又要直播喔？」媒體問是不是配備愈來愈齊全，還出動有打光棒，柯又訝說「還有打光棒喔？好吧，設備總是會進步。記者笑問柯「你變網美了嗎？」柯說「網紅啦，網美是沒有。」 市府直播逼近網美規格還出動燈具，小編柯昱安受訪說，同仁場勘時發現現場燈光不是那麼足夠，就跟視聽資訊室借用LED手燈幫忙打燈，讓直播效果比較好。 不過媒體質疑這是不是為了直播新添購的產品，小編說應該是他們（視聽資訊室）自己添購，不是組上買的。 因為是外師教學Cooking in English課程，學校還準備相當於日本神戶牛等級的美國和牛，和Prime等級的牛排使用。媒體問柯第一次來煎牛排的心得，柯說他幾乎沒有下過廚房，事後試吃，柯文哲說從沒吃過這麼厚的牛排，直呼好吃。台北市長柯文哲和網友互動佳，小編經常在臉書直播。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲今上午到開平餐飲學校國際班參訪穿上廚師服和外師學煎牛排。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title412","綠營傳找重量級選將 柯文哲苦笑","2018-03-08 00:21"," 年底台北市長選舉，有名嘴爆料，指民進黨正在尋找「重量級人士」出馬參選。對此，民進黨台北市長擬參選人、立委姚文智笑說「其實我體重也滿重的」。 圖／姚文智辦公室提供分享  facebook    台灣社、台灣北社等獨派團體昨一同召開記者會，高喊「我們不要柯文哲」，質疑台北市長柯文哲沒有核心價值，也沒有台灣的價值，並為過去拜託大家支持柯文哲道歉，同時懇求民進黨提名人選。 台北市長柯文哲昨主持今年首場里長座談會，面對媒體詢問外傳民進黨正在找重量級人物準備選台北市長，柯文哲僅苦笑沒有回應。 有意參選台北市長的民進黨籍立委姚文智批評，柯文哲所引起的反彈不只是有兩岸、統獨的問題，既歌頌蔣經國又去228紀念館，這些政治討好，很多市民都看在眼裡。 面對有名嘴爆料，指民進黨正在尋找「重量級人士」出馬參選，姚文智表示，不管是黑馬，還是重量級人物，要出來就趕快啊，且這些都應該要進入黨內的初選程序，否則沒有辦法說服已經努力很久，做牛做馬的人，大家就一起循著初選程序來協調，如果沒辦法拿民主程序說服他，「在民主的程序下，就算是天王老子來也一樣。」 至於時代力量是否會在年底選舉繼續挺柯文哲或自行推人選，目前也尚未確定。時代力量黨立委黃國昌昨天表示，黨內立委林昶佐參選台北市，是很合適的人選。 對於獨派團體呼籲與柯文哲劃清界線，台北市議員許淑華指出，適度的表達是好事，且柯文哲至今對於綠營基層對他的質疑，都沒有說清楚，這可給柯文哲壓力 ，但黨中央在考量推不推人選，不是單方面思考，必須顧及整體，5月才會比較明朗。 許淑華指出，柯文哲釋出和小英主席密會的消息，形同宣示自己和高層關係好，但柯文哲應該了解民進黨的性格 ，通常基層的意見高於高層，如此放話反而會造成反效果，引起基層更大的反彈。 "
"t_title413","北農總經理 多由北市和農委會協調","2018-03-06 19:50"," 台北市長柯文哲說，北農總經理人選以後由他決定，他完全負責，但台北市與農委會在北農的股份相當，市場處主秘王夢龍今天說，北農董事長和總經理多是北市和農委會協調產生。 北市果菜批發市場2月27日休市3天，開市後，蔬菜到貨量達近3000公噸，較平日大增，衝擊菜價。農委會建議未來不要再連休3天。台北市長柯文哲今天坦言是「人禍」，但出事不用推責任，更說北農總經理人選以後由他決定，他絕對完全負責。 台北市市場處主秘王夢龍說，依過去經驗，北農董事長和總經理人選多由北市府和農委會協調，像北市指派董事長，農委會就會推薦總經理人選，這是雙方既有默契。 北農主秘路全利今天受訪時表示，依公司章程，董事會選出常務董事，再由常董選出董事長，最後由董事長提名總經理，經董事會通過並派任。 北農資本額為新台幣2億元，民股占54.48%，公股占45.52%。民股包含青果運銷合作社、各級農會、農產品販運商，其中農會佔最大比例，為24.79%；公股部分由北市府和農委會各占一半，持股分別為22.76%。 北農去年6月初召開股東常會兼改選董事會議，台北市市場處事後公布北農23席董事包含北市府5席、農委會5席、全國農會5席、青果社2席，民股6席，公股必須取得過半席次，才可推派董事長，最後民股增加2席支持公股，北市府也推派副市長陳景峻任董事長，總經理則由農委會推派的吳音寧擔任。 熟悉北農業務內部人員透露，北農因股份複雜，對於董事長和總經理人選各方競逐，過去就曾發生農會代表集合其他民股，推派總經理人選並順利擔任職務，因公股比例股權較集中，北市府事後都和農委會與其他民股合作，爭取董事席次，才可取得董事長職務。 台北果菜批發市場24日到26日休市，緊接著元宵節後，3月5日到7日又連休3天，8日開市；2月24日到3月7日間，共6天休市。2月27日開市首日，批發市場蔬菜類到貨量近3000公噸，跟平日交易量的1600公噸至1800公噸相比數量增加，衝擊蔬菜價格下跌，造成產地農民抱怨。"
"t_title414","擔心影響選情 幕僚勸柯文哲與童仲彥保持距離","2018-03-05 10:36"," 台北市長柯文哲（中）上午率團出訪歐洲，此行只有童仲彥（右）等三位議員隨行。聯合報系資料照／記者鄭超文攝影 分享  facebook   無黨籍台北市議員童仲彥日前與台北市長柯文哲出訪歐洲，沿途中與波蘭正妹拍照，晚上還獨自一人前往紅燈區引發爭議，當時便有網友質疑，童仲彥有家暴以及外遇前科，為何代表我國出訪歐洲無篩選過出訪議員。如今縣市長選舉將近，有消息指出，北市府高層憂心最近童仲彥與柯文哲常常同台，童仲彥也經常發表力挺柯文哲文章，擔心兩人靠那麼近，可能會影響選情。  根據《風傳媒》報導，自童仲彥因家暴事件遭民進黨開除黨籍後，便向柯文哲靠攏，除偕同柯文哲出訪歐洲外，臉書上的PO文也情義相挺，時常替柯文哲說話。柯文哲先前曾經表示，他願意不分黨派為候選人站台，也不會排除國民黨籍的候選人。但由於童仲彥個人的形象問題，傳出北市府高層為此緊張，希望柯與童仲彥能保持距離，不然外界會誤認童仲彥為柯文哲的人馬，深怕對選情有負面的影響。  對此，童仲彥則回應，他平常並無與柯有特別的接觸，「因為好朋友不會帶給朋友困擾」，他不會讓柯為難，若柯的幕僚認為他應與市長保持距離，他也尊重市府高層的意見，因為他們共同的目標都是希望柯市長能順利連任，保持距離這件事，童仲彥也表示讓柯文哲自行決定。   "
"t_title415","菜爆量價跌 新北推解方救菜農","2018-03-03 23:57"," 新北果菜公司6、7日將推出促銷方案，解決蔬菜「量暴價崩」狀況。 記者王敏旭／攝影分享  facebook    農曆春節後，台北果菜批發市場2月24日到26日間休市3天，導致菜爆量價跌，昨天到貨量與每公斤批發價價格都已趨平穩，台北市場處表示，5至7日將依原預定時程休市，8日開市後的已準備好全力因應，讓所有到貨農產順利交易。   新北果菜公司除推出方案銷售外，新北市議會議長蔣根煌更號召議員發動團購5到10萬顆蔬果，分送小學也可以作為老人共餐的菜餚。新北果菜公司總經理江惠貞說，產地蔬菜因為市場3月5、6、7日連休，擔心開市後再度量爆價崩，將向產地「直購」，舒緩開市後爆量壓力。 對於菜價狂跌一事，台北市長柯文哲說，雖然去年7月市場處與供應商、產地共同決議休市的日期，農委會未派人來，「但好歹會議紀錄大家都看過」。他說，事情發生就發生了，元宵後的連假先想辦法補救。至於明年怎處理，「我看是沒辦法放3天」。   市場處長許玄謀則表示，中秋節的三連休，市場處與農委會的共識都是朝縮短休市日努力，但這仍需要召集產銷雙方團體代表一起研議，盡量說服承銷人，體諒產地農民的心情，縮短連休日數，最快將於下周開會。 新北果菜公司6、7日兩天的上午10時至下午2時，在新北市府B1、板橋農會前廊、板橋小遠百正門直銷各項蔬菜，幫忙農夫度過難關。 新北果菜市場經理郭榮瑞說，高麗菜、刈菜、菜頭全跌到銅板價，連過年前上百元行情的山蘇、大蒜，也全跌到三分之一價格，北農休市多天為主因外，其實天候是關鍵。 "
"t_title416","蘇煥智退黨參選 丁守中：基層反彈冰山一角","2018-03-03 11:17"," 針對蘇煥智退黨參選，台北市長擬參選人丁守中說，這是民進黨權謀，沒把市民福祉放在眼裡的結果，這只是民進黨基層反彈的冰山一角。 針對民進黨籍前台南縣長蘇煥智批評蔡英文總統背離創黨初衷，丁守中表示，這說明民進黨內部矛盾重重，民進黨高層只謀略地考慮蔡英文的總統大選得失，卻失掉黨格、壓抑黨內同志，強力要去支持一個理念完全不相同，又毫無建樹的白目市長柯文哲，已激起黨內嚴重反彈，同時更沒有把台北市民的福祉放在眼裡。 丁守中強調，他從大數據還有網路的分析發現，青年族群對民進黨這種高層權謀利益交換的手法非常反感。大多數的民眾都認為，身為執政黨的民進黨應該在首都市長選戰自推人選。 丁守中也說，今天蘇煥智宣布不惜脫黨參選的情形，只是民進黨基層反彈的冰山一角，相信這股風潮不會停歇，最後會導致民進黨內更大的權力鬥爭風暴。但他仍預估，顯然年底選戰，只算計自己權謀利益的民進黨，還是只會支持柯文哲上陣。台北市長擬參選人丁守中。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title417","台北批發市場休市菜價跌 柯：放假不能太多","2018-03-02 11:44"," 台北市長柯文哲今早出席共融遊戲場揭幕活動。記者莊琇閔/攝影分享  facebook   台北果菜批發市場因年後密集休市3天，造成菜價崩跌，對此台北市長柯文哲今早受訪時表示，這就是放假太多，累積很多貨，在開市當天造成到貨量太多，這要去討論，像台北這種大都會不能休這麼多天。媒體追問柯，農委會對此表示不能接受，柯文哲則回「不然他下來指導啊」！ 為何去年訂定休市日期時沒發現相關問題，柯表示這是專業問題，他也是看了報紙才知道。媒體追問「是覺得北農董事長陳景峻和總經理吳音寧不夠專業嗎」？柯文哲苦笑一會，轉頭無奈問提問記者「妳平常不是很友善嗎」，接著離開會場，並未正面答覆。"
"t_title418","大陸惠台措施 柯文哲：喜歡不喜歡都在你旁邊","2018-03-01 11:49"," 台北市長柯文哲今早參加活動推廣「2018年綠運輸集點活動」並受訪回應兩岸議題、大陸「惠台措施」；有關柯過去提出兩岸一家親，在北市獲得過半民眾支持，國民黨甚至有7成支持，柯文哲說，其實大家只是希望降低緊張、減少衝突，和平是一個期望，至於可以怎麼做大家可以想想看。 對於中國大陸昨天公布31項「惠台措施」，柯文哲說，他早上市長室會議就在討論這件事，「不管你喜歡不喜歡，中國是現在世界第二大經濟體且來勢洶洶」，很不幸，喜歡不喜歡都在台灣旁邊，中央怎麼處理他不知，但他已經要求北市產經小組去了解惠台措施，是否要有因應措施等。台北市長柯文哲今早參加活動推廣「2018年綠運輸集點活動」並受訪回應兩岸議題、大陸「惠台措施」。記者翁浩然／攝影分享  facebook   domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v451"";var actCode = ""v451"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title419","賴揆：速提促轉會名單 讓二二八真相大白","2018-02-28 16:11"," 行政院長賴清德。聯合報系記者陳柏亨／攝影分享  facebook    行政院長賴清德今天表示，會盡快將促進轉型正義委員會的委員名單送到立法院行使同意權，並讓二二八事件真相水落石出，使二二八不會再度發生。 今天是二二八事件71週年，二二八事件紀念基金會在二二八和平公園舉辦「二二八事件71週年中樞紀念儀式」，今年活動以「時代轉型．正義無懼」為主軸，總統蔡英文出席致詞及頒發回復名譽證書給受難家屬，並向二二八受難英靈們獻花致意；行政院賴清德院長、台北市長柯文哲等人也出席致詞。 賴清德致詞時表示，他代表行政院，向二二八事件罹難的受難者表達追思、倖存的受難者表達敬意，以及向所有的受難者家屬表示最真誠的慰問之意。 賴清德表示，行政院會盡快將促進轉型正義委員會的委員名單送到立法院行使同意權，今天民進黨立委姚文智與尤美女也在現場，希望立委能幫忙；蔡總統跟他本人會全力支持，充分授權促轉會，具體回應二二八受難者家屬的訴求。 賴清德說，二二八事件紀念基金會跟國家人權發展所需要的經費，行政院一定會大力支持，並進一步回應社會要求，讓二二八事件真相水落石出，並使二二八不會再度發生。"
"t_title420","身心障礙福利機構評鑑 北市優等超過7成","2018-02-27 16:36","  台北市共計42家身心障礙福利機構接受每3年舉辦1次的評鑑，今天發表去年度成果，優等以上者占74％，甲等占24％，較前次結果佳。柯文哲今天下午也於市府大樓1樓中庭參加該項評鑑頒獎典禮、頒獎給各評鑑優良機構；柯還強調，要讓身心障礙者能過著跟一般人一樣的生活，是市府的目標。 身心障礙福利機構安置照顧對象多屬中、重度以上心智障礙、肢體障礙或多重障者，因欠缺自理能力，家庭較無照顧功能，必須賴機構協助者。北市身心障礙福利機構家數居全國之冠，共42家，去年度評鑑共31家優等、10家甲等、1家乙等。 今天頒獎典禮也邀請身障福利機構所服務的身障朋友展現才藝，如育成社會福利基金會社區日間作業設施蘭興站演出話劇「奇幻魔法世界」；北市恆愛發展中心帶來「樂團音樂表演」；中山工坊則表演魔術等；並展示機構特色服務方案及身心障礙者製作的家政、工藝品及畫作。 柯文哲致詞時表示，「身心障礙朋友跟我們一樣，也需要生活」，北市要創造無障礙空間，讓身心障礙朋友能過著跟一般人一樣的生活，是市府的目標；身心障礙機構算是身心障礙者的第二個家，除了要提供溫馨環境、專業照顧，更重要是讓身心障礙者在機構中覺得快樂。 柯文哲還說，很多身心障礙機構工作者，家中多半也都有身心障礙者，所以會愛屋及鳥，平常照顧自家人，也會想去幫助其他人，同理心的發揮是造成身心障礙機構在台北辦得還不錯的主要原因，希望透過頒獎典禮給這些機構最佳的鼓勵。台北市身心障礙福利機構於去年度評鑑有74％獲得優等，市長柯文哲今天出席頒獎典禮並給予機構鼓勵。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title421","出席民進黨春酒被酸 柯文哲：朋友要多、敵人要少","2018-02-26 00:38"," 台北市長柯文哲（右）25日在民進黨市黨部春酒上獻唱「挪威的森林」，不料才唱到一半，立刻有綠營支持者高喊「不要再唱了」。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   二○一八台北市長選戰，民進黨與台北市長柯文哲的競合關係成焦點。民進黨台北市黨部昨晚春酒，柯文哲受邀出席，不料卻有綠營支持者當面高喊「姚文智凍蒜」，但也有人要柯文哲多加油，挺柯、反柯的聲音都有。 柯文哲表示，「朋友要多、敵人要少」，市黨部邀請，自己就去。姚文智酸說，市黨部基於禮貌邀請現任市長，大家不必做文章；前副總統呂秀蓮開玩笑說，這是民進黨春酒，柯文哲要來幹嘛，除非他要入黨。 民進黨市黨部昨天的春酒，柯文哲、呂秀蓮、姚文智都有出席。只是柯文哲晚了快兩個小時才到，和呂秀蓮、姚文智擦身而過。柯文哲說，昨晚市議員林國成娶媳婦，他要出席致詞，才會較晚到。 柯文哲也逐桌敬酒，有支持者嗆聲「姚文智凍蒜」，場面一度尷尬；不過，隨後有民眾高喊「柯文哲凍蒜」，要柯文哲多加油。 對於邀柯文哲出席春酒，民進黨台北市黨部主委黃承國表示，基於禮貌，從柯文哲當選以來，每年都會邀請柯出席黨部的春酒，外界不須過多解讀。 "
"t_title422","林安泰古厝辦抓週收涎 柯文哲出席送祝福","2018-02-25 10:36"," 林安泰古厝上午舉辦抓週收涎活動，吸引許多家長帶著自己孩子參加，台北市長柯文哲一同出席參與，祝福新生兒們平安長大。台北市長柯文哲上午出席林安泰古厝抓週收涎活動。記者余承翰/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席林安泰古厝抓週收涎活動。記者余承翰/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席林安泰古厝抓週收涎活動。記者余承翰/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席林安泰古厝抓週收涎活動。記者余承翰/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席林安泰古厝抓週收涎活動。記者余承翰/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席林安泰古厝抓週收涎活動。記者余承翰/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席林安泰古厝抓週收涎活動。記者余承翰/攝影分享  facebook   林安泰古厝上午舉辦抓週收涎活動，吸引許多家長帶著自己孩子參加。記者余承翰/攝影分享  facebook   "
"t_title423","內閣改組弔詭 賴揆戰北市還有戲","2018-02-24 00:01"," 行政院發言人徐國勇（右）表示，此次內閣改組並非賴清德（左）的想法。圖／聯合報系資料照片分享  facebook    賴清德去年九月接掌行政院長，除了國發會主委陳美伶是台南市府舊部屬，可說是單槍匹馬北上；一般因此相信，過完舊曆年後會有大幅的內閣改組，好讓他可以放手執行蔡總統交辦的政策。 然而，由最新公告人事異動來看，主要集中在國安團隊，包括國防部長嚴德發、外交部長吳釗燮、及陸委會主委陳明通，只有勞動部長許銘春由高雄前來止血，而退輔會主委邱國正明顯是負責軍人年改的溝通，調整幅度不大，而且多屬總統職權。 由這樣的名單可以看出蔡英文的人事任命風格，除了偏好有歷練的人，不管政務官、或是事務官的經驗，生手絕對不會未經試用就委以重任，至少也要當副手見習、甚至擔任監軍。 此外，從陳水扁到馬英九，閣揆對於部會首長的任命有相當大的主導權，也因此，每回新的閣揆上任，內閣一定會大風吹，只有極少數後台比較硬的人會獲得留任；相較之下，小英似乎偏好漸進式的換人模式，騎驢找馬，反正重大決策在總統府，閣揆陽春也無奈。 就黨內的政治生態來看，新潮流一下子讓出高雄市地盤、台南市也未必能保住，中央因此必須挪出些位置給在地培養的中生代，討價還價是免不了的。端賴蔡英文願意分享權力到何種程度，或許還有下一波次長級的調整。 外傳出缺的總統府秘書長可能由陳菊、或林錫耀接任，用來安撫期待的落空；只不過，不像美國的白宮幕僚長，這個職務從陳水扁政府以來就是位尊無權，功高震主的廖了以還一度叫去就地看管，林碧炤更儼然是路人甲。 賴清德給人的印象是執行力相當強，然而，如果沒有足以信賴的人手，徒有前瞻基礎建設提供的豐沛子彈，短期內很難有亮麗的施政成績，要是政府的支持度持續低迷，孤臣無力可回天，恐怕無助年底選舉。 因此，民進黨高層很可能還在評估支持者對於台北市長柯文哲的反彈，果真無法安撫寧願投藍的賭爛票，不得已之際，或許賴清德是最後一張牌；換句話說，賴清德除了有贏面，至少可以遏止自家人棄投、或棄保，即使落敗也為問鼎九五暖身。 在綠藍白三分天下的局面，蔡英文選擇跟白色力量結盟，算好對自身的上策是繼續讓柯文哲守住台北市，一來使用外籍兵團壓抑藍軍田單復國，二來防止非嫡系盤據坐大為葉爾欽，威脅到自己的連任。柯文哲看準了小英算盤，透過柯媽媽輸誠，明眼人可以看出是在玩拉蔡打賴遊戲。從新潮流立場來看，既然已經失去全力培養的女將劉世芳，底線是絕對不能讓賴神有所閃失，至於小英是否視為儲君、願意釋出多少職位，並不是那麼重要了。 蔡英文迅速提名現任縣市長連任，試圖製造自動提名假象；事實上，不管地方選舉、還是總統大選，民進黨自來就沒有這樣的慣例。 萬一地方選舉挫敗，即使賴神必須下台一鞠躬，小英勢必辭去黨主席以示負責，就沒有辦法再獨攬提名的權力。如果賴清德臨危授命出征台北市未能達陣，雖敗猶榮，也可以依循蔡英文當年在新北市模式，更上一層樓。屆時，假如小英的民調一直無法起死回生，即使柯文哲發誓不會跳出來當攔路虎，黨內還是會有很大的想像空間。 "
"t_title424","花季開幕…1議員捧場 柯文哲：習慣了","2018-02-23 00:02"," 陽明山花季開始了，山區偶爾仍是霧雨的天氣，許多遊客撐著傘前來賞花，遊興未減。 記者邱德祥／攝影分享  facebook    陽明山花季昨起登場，台北市長柯文哲昨出席開幕儀式，現場僅有民進黨議員王威中出席。柯文哲說，天氣太冷，且大家都去跑開工日；記者追問是否尷尬？柯則說，「習慣了」。 台北市議會新春團拜和花季開幕，柯文哲出席的活動都只有1位議員相伴，被質疑人氣不再。柯文哲說，他後來有查，去年團拜也沒幾個議員來，本來都沒事，都是被媒體講到有事。 人氣不再？北市長柯文哲（中）主持陽明山花季開鑼儀式，被熱情民眾合影時「抱緊處理」，嚇得柯直說這樣不妥，引爆一陣笑聲。 記者邱德祥／攝影分享  facebook    陽明山花期到3月中，柯文哲表示，陽明山還擁有溫泉及多樣生態、歷史文化，非常適合深度之旅，接下來春季有杜鵑花節城南中正區、大安區舉辦，包括杜鵑造景、音樂會、創意市集等一系列活動。 陽明山花季開始了，山區偶爾仍是霧雨的天氣，許多遊客撐著傘前來賞花，一群遊客在盛開的櫻花前自拍。 記者邱德祥／攝影分享  facebook    花卉試驗中心主任宋馥華說，陽明山花季期間的假日也將舉辦一系列活動，包括3月4日櫻花書香享茶行，3月10日花花世界親子彩繪，3月17日花天錦地嘉年華，3月25日舉辦草山賞櫻淨山。 此外，花季期間花鐘前舉辦藏獅世界獅頭展，將展出各國獅頭，深具有文化藝術水準。相關活動資訊可上官網查詢。 "
"t_title425","藍台北角逐者眾… 失敗者聯盟？吳敦義回擊","2018-02-22 01:01"," 國民黨台北市長初選角逐者眾，黨主席吳敦義（左）說，會先協調辦理初選。圖為國民黨新春團拜，右為馬英九。記者胡經周／攝影分享  facebook    陸委會前副主委張顯耀、前立委孫大千昨天同一天宣布參選台北市長，爭取國民黨提名。面對國民黨角逐者眾，黨主席吳敦義指出，會逐漸協調、辦理初選，不怕人多，一定會用公開、公平、公正方法，先進行黨內協調，必要時進行全民調來決定提名人選。 國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹說，台北市長與議員初選預計三月十五日開始作業，四月中旬提名完成，以民調輸贏決定候選人。陸委會前副主委張顯耀（前排左三）昨天舉行參選台北市長記者會，邀「漫威英雄」站台。記者侯永全／攝影分享  facebook    國民黨目前已有前立委丁守中、鄭麗文，市議員鍾小平表態爭取台北市長提名，張顯耀昨天以「贏回台北，捨我其誰」為主題，表示要終止台北市長柯文哲無厘頭、即興式施政。 孫大千表示，他參選台北市長的四道力量，分別是為了改變自己、改變國民黨、給台北市不同的定位與價值、為地球提供台北正能量，台北市要成為全球一流的都市。 由於張顯耀、孫大千原本都是親民黨主席宋楚瑜的子弟兵，媒體問張顯耀，此次參選是否為宋楚瑜的戰略布局，張顯耀說，完全沒有任何人主導。 儘管目前多人有意參選，但黨內人士坦言，未必能撼動柯文哲，黨中央應繼續尋找能打敗柯文哲的人選。 至於外界戲稱目前表態參選台北市長的人，都是過去參選立委落敗的「失敗者聯盟」，吳敦義回稱，不要講這種苛薄的話，大家不要忘了，「有一位是台北市長落選了選上總統的」。 黨內也有人主張，與其讓前台北縣長周錫瑋、新北市副市長侯友宜在新北市消耗內鬥，可思考是否要徵召周錫瑋到台北市參選。 不過，黨內人士強調，檯面上這麼多人要選，徵召空間很低。 "
"t_title426","台北需要新P！政黨發言人臉書酸：「P」等於「呸」","2018-02-20 21:03"," 親民黨文宣部副主任、親民黨發言人透過臉書網頁酸了大家在討論的這個「P」字：「新P?!P=呸」。翻攝吳崑玉臉書網頁分享  facebook   桃園出身的國民黨前立委孫大千今天宣布投入2018國民黨台北市長黨內初選，他參選聲明強調，他要帶領台北尋找台北的P，也就是Pure。意謂「台北要有新P」。親民黨文宣部副主任、親民黨發言人透過臉書網頁酸了大家在討論的這個「P」字：「新P?!P=呸」。 桃園出身的國民黨前立委孫大千今天發出參選聲明，將投入2018國民黨台北市長黨內初選，孫大千強調，他要帶領台北尋找台北的P，也就是Pure，要讓台北變成台灣的領頭羊，帶領台灣與國際競爭。 孫大千參選聲明，即以「尋找P」為題<U+8AAC>一在台北，你很容易看到P，以前一P給你的指示是停車，2018以後，它將有新的意思，翻轉逆境的方法，就是賦予這個逆境一個新的定義，讓暫停不是停止前進，而是停下匆忙的追逐，更精純的內在提升。 台北市長柯文哲的綽號也叫「柯P」。 這個P字引起網友討論，吳崑玉今天貼文在沒有指明對象評論表示，「P」字：「新P?!P=呸」。有網友留言稱：秒懂。    domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v447"";var actCode = ""v447"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});}); "
"t_title427","當搶麥成為一種習慣...誰是立院新一代歌王？",NA," 余天（左）曾被封為最會唱歌的立委。 聯合報系資料照片facebook 誰是立法院最會唱歌的委員？ 2008到2012年的第七屆立院，答案毫無疑問是民進黨籍的余天。雖然後來未再連任，不過余天以民進黨新北市黨部主委身分，近年為黨內同志輔選的場次，高達700到800場，歌藝總是讓支持者聽得如癡如醉。也因余天自認為黨打拚不遺餘力，因此對好友華視總經理郭建宏遭公廣集團董事長陳郁秀拔官，氣得在民進黨中常會上，要當面向身兼主席的蔡英文總統「告御狀」。 不過，自從余天不當立委之後，誰是立法院新歌神？ 高志鵬唱歌追求新、潮，選的歌單常常只有年輕助理才懂。 聯合報系資料照片facebook  余天的好哥兒們、立委高志鵬開始自封「立院歌神」。幕僚透露高志鵬曾說，余天在立院的時候，他不敢自稱歌神，「好險現在余天不當立委」，高終於變成立法院歌神。 對於高志鵬自封歌神，余天的回應是，高志鵬唱歌「算是有板有眼」，「也不是說很不錯」。不過，對於高志鵬勤練新歌，歌路遍及國、台、英語，號稱「人體點唱機」，連五月天的歌都會唱，余天也自嘆不如，「高志鵬會唱的歌很多，這一點我是輸他。」 高志鵬幕僚透露，高每天都聽KKBOX（線上音樂串流服務），只要有空檔時間就練習新歌，甚至跑攤行程中都在車上唱。由於高志鵬愛唱新歌，有時他提到某首歌，身邊助理都一頭霧水，一起去KTV唱歌時，助理也沒辦法幫他點歌，因為這些新歌連助理都沒聽過，往往只有大學剛畢業的年輕助理，才有辦法理解老闆在說什麼。 高志鵬唱歌追求「新」、「潮」，如果同一首歌先後被多位歌手翻唱，他一定要選最新版本。助理透露，有次高要求助理幫忙點「追追追」，隨後特別交代：「我要蘇打綠版本，不要黃妃的。」頓時在場幕僚很傻眼，因為很多人根本不知蘇打綠曾經翻唱過這一曲。 對於高志鵬自封歌神，余天吐槽：「也不是真的很會唱。」 聯合報系資料照片facebook  幕僚表示，高志鵬不管唱男生或女生的歌，一拿起麥克風，對自己該升或降幾個Key都一清二楚，專業度一看就是常在KTV「走跳」。 高志鵬不只自己私下愛唱，還唱出口碑，有次朋友要嫁女兒，特別請他去當婚禮歌手。高志鵬現場獻唱一首西洋老歌「SHE」，傳遞新郎對新娘的愛慕之情，博得滿堂彩。 2016年高志鵬力拚立委連任時，團隊認為政治人物站台演講已經不稀奇，再加上高志鵬說話口齒不是很清楚，怕台下聽不懂，因此改變策略，把造勢晚會改成音樂會方式進行。當時高志鵬唱歌、余天幫忙合音，儼然兩人演唱會，來助選的雲林縣長李進勇也表演吹薩克斯風，節目豐富又有趣，台下選民都聽得很高興。 幕僚也說，余天每次來幫高志鵬站台，都自動變身主持人，讓台下支持者彷彿走進綜藝節目現場，兩人的組合非常受歡迎。 陳景峻歌喉令人驚艷，曾被詢問是否打算進軍演藝圈。 聯合報系資料照片facebook  民進黨內有好歌喉的人，不只余天與高志鵬。嗓門大、中氣足的立委蘇震清也以愛唱歌著稱，每次幫同志選舉造勢，就是最好的表現機會，甚至會自己攜帶伴唱帶。 另一位著名唱將，是最近表態參選新北市長的臺北市副市長陳景峻。不過有別於高志鵬的「三聲帶人體點唱機」，陳景峻專攻台語老歌，包括「春夏秋冬」、「回鄉的我」等都是招牌曲。 陳景峻唱歌方式中氣十足，讓很多人都以為他是科班出身，或曾參加過歌唱比賽，其實完全是自學。資深幕僚透露，陳景峻過去曾和余天合資開戲院，當時余天覺得陳唱歌好聽，還問他是否有興趣進入演藝圈，不過最後陳景峻決定繼續走政治路。 台北市長柯文哲上任後，陳景峻擔任副手，公事繁忙，唱歌的機會也變少了，但只要遇到大型餐會，總是有人忍不住拱陳高歌一曲，陳也欣然接受。"
"t_title428","綠若不提北市長人選 時力不排除自推人選","2018-02-14 17:39"," 時代力量立法院黨團總召徐永明今天說，若民進黨不提台北市長人選，不排除推出自己的人選。記者余承翰／攝影分享  facebook    時代力量立法院黨團總召徐永明今天說，若民進黨不提台北市長人選，時力要支持台北市長柯文哲嗎？柯文哲在兩岸立場與時力是有差距的，所以黨內就有討論，不排除推出自己的人選。 年底縣市長選舉，備受關注，民進黨是否提出台北市長的人選也是熱議焦點。徐永明今天在接受媒體訪問時則直言，民進黨若沒推出台北市長人選，時代力量有責任推出人選。 徐永明下午向中央社記者表示，本月初黨內召開共識營時，開始思考縣市長人選問題，並討論到台北市這，若民進黨不提名人選，「那我們要支持柯文哲嗎」？柯文哲在兩岸關係上的立場與時力有所差距，因此當時就有討論不排除提出自己的人選，但這人選不一定是時力黨內的人，但就是要推出一個可以支持的人。 徐永明說，身兼時力台北市黨部主委的時代力量立委林昶佐在共識營後赴美，會在美國詢問些意見，回來後黨內還會再討論，而自推人選這方向也需要林昶佐支持，因為北市是由林來佈局。 他也說，但究竟推不推人選，時力是被動的，這一切都要看民進黨的決定，若民進黨推出人選，台北市長的選舉出現國、民兩黨加上柯文哲3個人選，時力很清楚就會支持民進黨的人選。 徐永明表示，時代力量在北市會推出議員參選人，希望有母雞來帶領，且若台北市能有這母雞，就不只是台北市的母雞，會進而產生外溢的效應。（編輯：黃國倫）"
"t_title429","台北主燈「魔力狗」抄襲奈良美智「青森犬」？ 設計師駁斥","2018-02-13 10:05"," 燈節主燈的魔力狗雖然姿勢不同，但長掛臉旁的垂耳與圓突的鼻子，皆被說與青森犬有些相似。圖左為青森犬，擷自<U+30AD><U+30CA><U+30EA><U+30CE> ，圖右為今年主燈幸福魔力狗，圖／擷取自台北燈節官網分享  facebook    今年台北燈節的主燈造型已於昨日(12日)搶先曝光，以「幸福魔力狗」為主題的主燈亮相之後，雖被台北市長柯文哲讚許是四平八穩的設計，但也隨即被質疑造型與日本藝術家奈良美智的「青森犬」雷同。  此次主燈特別請來「第23屆金曲獎最佳專輯包裝設計獎」陳政守及導演余一負責操刀設計，陳政守針對其設計理念說明，5米高的「幸福魔力狗」由金、銀、紅3色的3隻台灣土狗手牽手圍繞而成，象徵三大族群的特色與融合。而被聯想疑似抄襲的「青森犬」是由日本藝術家奈良美智所創作的作品，這座高8.5公尺的作品展於青森縣立美術館，外形純白色的巨型大狗外貌接近長耳臘腸，垂耳低頭望向地面的模樣流露出純真且憂鬱的氣質。  根據民視報導，燈節主燈的魔力狗雖然姿勢不同，但長掛臉旁的垂耳與圓突的鼻子，皆被說與青森犬有些相似。針對抄襲一說，主燈設計師陳政守駁斥，強調「幸福魔力狗」的原創性絕對禁得起考驗。 "
"t_title430","台北主燈12日亮相 柯市長「挫咧等」","2018-02-11 23:33"," 藝青閣主題花燈搶先亮相，混搭民俗與潮流風格，網友評價不一。 圖／北市觀傳局提供分享  facebook    台北燈節預計24日在台北市西區登場，主燈今天亮相。台北市長柯文哲昨天表示，就讓年輕人或有創意的人去做，他也不知道會有什麼東西跑出來，他也是「剉咧等」。 2018台北燈節主燈今天亮相，北市觀傳局預告，將由3隻可愛台灣犬環繞組成的「幸福魔力狗．Go」，帶頭發揮萌力，傳遞台北燈節「幸福GO GO」意象。 位於自由創作燈區的 「藝青閣」主題花燈已搶先曝光，由西門町街頭藝術團體「藝青會」創意包裝，呈現華麗的混搭風格。外界評價不一，有網友認為融入廟會文化，符合台灣特色，也有網友酸，看起來就像拼裝花車。 柯文哲昨說，不管台北燈節或世大運，他的態度都是讓年輕人或有創意的人去嘗試，沒法保證每次都大成功，但保持創新文化，國家比較容易往前進步，「我要是事先看，心臟會凍抹條」。 對於藝青閣主題花燈，柯文哲說，這只是台灣的，還有外國的沒出現，他也很難想像荷蘭做台灣花燈會跑出什麼樣子，現在只看到一個，後面還有一大堆，「我也是剉咧等」。 "
"t_title431","北車機捷通道 動漫帶你遊台北","2018-02-09 22:35"," 台北市長柯文哲（右）昨天下午來到台北地下街發送發財金，在參觀模型店時，體驗人生中的首次扭蛋，並抽出可愛的狗臉零錢包。記者許正宏／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲（中）昨天下午來到台北地下街發送發財金，在參觀模型店時，體驗人生中的首次扭蛋，並抽出可愛的狗臉零錢包。記者許正宏／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲昨至台北地下街、後站商圈及華陰街商圈走街拜年，他從桃園機場捷運入口走到地下街，看到通道以動漫布置，特別佇足觀賞。柯文哲表示，西區門戶計畫將陸續完工，過去繁榮的後火車站、華陰街及台北地下街，會回復過去榮景。 台北市長柯文哲（中）下午來到華陰街走街並發送發財金，被熊讚與來自北海道on醬兩隻吉祥物包圍，夾在中間的他被活潑的吉祥物撞到有些招架不住。記者許正宏／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲（右）下午來到華陰街走街並發送發財金，面對來自北海道吉祥物on醬上台時險些仆街，讓他下意識的往後退了幾步。記者許正宏／攝影分享  facebook    在台北地下街努力下，與台灣角色品牌授權協會合作，推廣台灣原創動漫，於桃園機捷連通道規畫以「旅行」為主題的動漫展覽。布置中將九藏喵窩、同居貓、二允兄弟、蘇阿福拉邦、無奈熊、浩平＆莎莎等動漫偶像，遊逛台北各大景點為主題，營造出旅行的意象。 台北市長柯文哲（右）昨天到台北地下街走街，在參觀模型店時，店長特別搬出柯曾扮過的火影忍者模型，兩人並一起模仿模型的動作，十分有趣。 記者許正宏／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲（中）昨天下午來到台北地下街發送發財金，對於活動加碼送出的一錢黃金狗相當有興趣。記者許正宏／攝影分享  facebook    柯文哲也特別走訪地下街的動漫特色店家，他表示，後車站、華陰街、台北地下街為台北最大的玩具百貨集散地，緊鄰交通樞紐，常有絡繹不絕的國際觀光客來訪，今年商圈特別邀請北海道電視台的人氣吉祥物on醬來台，透過影像紀錄讓台北年味在北海道電視台放送，將台北年味傳到國際。 台北市長柯文哲（右）昨天下午來到台北地下街發送發財金，入場時見到各協會理事長時，如同見到老朋友們般相當開心。記者許正宏／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲（右二）昨天下午來到台北地下街發送發財金，吸引不少民眾排隊領取。記者許正宏／攝影分享  facebook    台北地下街現也辦新春促銷活動，持續至3月4日下午4時，只要憑台北地下街當日累積消費滿500元購物發票，即可在8號廣場服務處兌換「百萬3C家電好禮」摸彩券1張，每人每張發票限領20張摸彩券。 "
"t_title432","評柯P受女人庇護 呂秀蓮：看起來滿像的","2018-02-08 13:26"," 前副總統呂秀蓮。聯合報系資料照分享  facebook   有媒體報導，算命師告訴台北市長柯文哲這生很好命，一輩子都受女人庇護。前副總統呂秀蓮今天對此評論，「看起來滿像的」。 呂秀蓮上午在張榮發基金會國際會議中心主持「女人談政治」，邀請民主進步黨台中市中西區議員參選人陳俞融等人與談，評議女性參政、女性心聲等話題。 在與談過程中，呂秀蓮提及，應讓更多女性參與公共事務，女性擁有權力可以消弭戰爭，維護和平。她說，人類歷史上，大部分權力掌握在男性手裡，絕大多數戰爭也是男性發動。如果讓女性掌有權力，或許比較容易消弭戰爭，維護和平。 呂秀蓮隨後話題一轉指出，2月7日她在網路媒體信傳媒看到一篇報導，說算命師告訴柯文哲這生很好命，一輩子都受女人庇護。她轉述報導中提及，柯文哲的「最強後盾」是妻子陳佩琪，「專屬發言人」是柯P母親何瑞英，「幫擋子彈的最悍秘書」是現任顧問、前市長辦公室主任蔡壁如，女性貴人還有總統蔡英文。 對於柯文哲被形容「受女人庇護」，呂秀蓮認為，「看起來滿像的」，她說，所以柯文哲大概深信這次（台北市長選舉爭取連任）蔡英文還是會「禮讓」他。 呂秀蓮進一步說出「感觸」，如果柯文哲擔任台北市長還是靠4個女人來「護持」，那設籍台北市的268萬市民要靠誰護持？不如乾脆找一位女性來護持。"
"t_title433","鄧家基：雙城論壇 最快4月或5月辦","2018-02-06 17:14"," 九合一選舉預計今年底進行，外界關注台北舉辦雙城論壇狀況。台北市副市長鄧家基今天說，除非出現重大狀況，否則應該會辦，最快可能4月或5月，但仍要看雙方共識和籌備狀況。 台北上海城市論壇從民國99年開始由北市府與上海市政府輪流舉辦，但中國大陸選秀節目「中國新歌聲」去年9月24日在台灣大學舉辦演唱會，過程中抗議的學生遭毆、濺血，引發軒然大波，間接讓外界關注台北上海雙城論壇是否續辦。 柯文哲去年11月接受市政總質詢時，坦言台大濺血事件後，輾轉聽到上海市台辦主任李文輝抱怨，上海方也擔心會再出事；柯在去年12月間受訪坦言，「他們（指上海方）的確因台大校園事件，一直很害怕」，表示上海方面確實被此事「嚇到」。而他對於雙城論壇是否續辦，態度是且戰且走。 鄧家基今天出席記者會後，接受媒體詢問今年在台北舉辦的雙城論壇時說，過去雙城論壇以加強城市交流為主軸，並不會涉及政治議題，且地方政府沒這種權限，像去年論壇主題為「健康城市」，以貼近市民生活議題出發，希望雙邊城市互相交流學習。 他說，今年除非發生重大狀況，否則雙城論壇應該會辦，且會慢慢克服相關困難，倘若對方首長沒出席，為求對等，市長柯文哲會指派副市長層級參加論壇。 記者詢問是否由鄧家基代表北市府出席論壇，鄧家基表示，「應該吧」，至於舉辦時間最快是4月或5月，最慢是7月、8月，時間不是關鍵，最重要的是雙方要達成共識以及後續籌備狀況。"
"t_title434","周美青被拱選台北市長？呃…馬英九都不敢勉強她",NA," 周美青平日穿著輕便，作風平民化，搭捷運上下班，連管區都當她是路人甲。 圖／聯合報系資料照片facebook 2018縣市長選舉將於年底舉行，丁守中、與鄭麗文都已宣布參選台北市長，但這兩人的看好度卻無法讓藍營基層安心，基層出現拱前第一夫人周美青參選台北市長的呼聲，台北市議員陳重文認為，2018年的市長選舉，若是周美青PK柯文哲，國民黨的基層一定會大團結。「這場戰役必定精彩可期，贏回北市指日可待」。  陳重文此話的背景是，前總統馬英九和周美青的狗年聯名春聯，掀起民眾爭搶風潮，許多民代服務處電話被打爆。陳重文大膽提出周美青出征的看法，他說，馬前總統的10萬張春聯一搶而空，「這跟過去馬總統任內有死亡之握的迷思，有天壤之別」。   胡志強不相信周美青肯出來，但認為她若出來可以超越柯文哲，柯文哲會講錯話，但周美青不會。 圖／聯合報系資料照片facebook 馬英九昨天在參加總統府前廣場舉行的「寒士30」尾牙活動後，正要離去前，媒體問他這個idea如何，他只回答「第一次聽說，沒聽過」，隨即搭車離去。  可是堪稱馬家好友的前台中市長胡志強說，他喜歡周美青，但不相信周美青肯出來，如果肯出來是好事。周的為人處事各方面展現很強的能力與修養，如果公平審視，周美青可以超越柯文哲，柯文哲會講錯話，但周美青不會。  要選的鄭麗文說，2016年就有人說要周美青出來選總統，但大家都知道周美青對政治沒有興趣，參選還是要有意願。  敵陣營怎麼看呢？民進黨有意參選市長的姚文智說，周美青當然有參選權，但他只看到藍營內部不斷冒出人選，「好像不喜歡丁守中」，這有意參選的丁守中不公平、不信任，他覺得可以不用這樣。  至於另一個當事人台北市長柯文哲則說，我們只能處理自己能控制的因素，像這種不能管的，「問我做什麼」。被追問是否認為周美青是強棒？柯再回說，「好啦！別再問這奇怪的題目」。   周美青十分低調，圖為1989年三項公職人員選舉投票日，圖為時任行政院研究發展考核委員會主任委員馬英九（左）與周美青（右）走出投票所。 圖／聯合報系資料照片facebook 1998年春夏之交，已否決參選台北市長數十次，辭了政務委員到政大教書的馬英九，石破天驚的宣布參選台北市長。但在此之前，除了一家親近的友人，沒有人知道馬英九的老婆是誰，當時周美青正在中國國際商業銀行的法務室擔任主任，為了馬這個決定她獻出了媒體處女首訪，她跟聯合晚報說，這個消息她跟所有人都大約同一時間知道。對馬英九參選，她已經展現酷嫂的作風說，她平常從不介入馬英九的政治事務，她「無所謂贊成或反對」，不過，她「不會出來助選」。  她說是前一天下午同事打電話告訴她，看到電視新聞報導，好像馬英九要出來選了，她才知道馬英九真的做了參選的決定。  她當時透露，其實在前一兩天，馬英九就和她談過這個問題，馬英九說，每天家門口都有好多熱心民眾聚集勸進，令他很為難。那些民眾對馬英九說，如果他不出來選，等於拱手把北市江山再度送給陳水扁。  連家裡的電話答錄機中也有不少人情緒激昂地留言或罵或勸，有個老兵罵道，當年剿匪保國，連性命都不顧了，現在國民黨快要垮了，馬英九怎麼還可以不出來！所以周美青認為，馬英九主要是受到基層民眾極大的壓力，而決定參選，他會認為，如果不選，會遺憾。    但馬英九參選後快兩個月了，周美青依然不曾露臉，直到7月12日，周美青和小女兒馬元中於台北木柵貓空茶園在媒體前公開，為隔天生日的馬英九慶生。當時外界對周美青從不公開露面的原因非常好奇，周美青當時強調，作為一個受過專業訓練的職業婦女，她可以幕後為馬英九蒐集資料，整理民意反應，或提供意見。  「我與他是多年的夫妻，我不支持他，難道我會去支持別人，投票給別人嗎？」周美青表示支持配偶參選的方式有很多，並不只限於如影隨形的陪著他到處拜訪，或陪他站台，當個「花瓶」或「陪襯的角色」而已。因此到這一天為止，她仍未點頭為馬英九輔選。   1998年台北市長選舉，國民黨台北市長候選人馬英九的太太周美青(中)，首度出來助選，在士林夜市替先生拉票。 圖／聯合報系資料照片facebook 7月中旬首度露臉後，周美青如其所說，並沒有出來當個拉票機器，但選情最後進入緊繃階段，11月21日她終於到了士林夜市，為馬英九掃街拉票，她在總部人員陪同下，對遇到的每個市民都深深一鞠躬；周美青說，她出面拉票是希望將三名候選人中最好的馬英九，介紹給每一個人，未來只要對馬英九有利，她會繼續去做。  這個情況到了馬競選連任時仍然一樣，到了2002年的10月，距投票日只有兩個月時，馬英九仍跟媒體說，要太太周美青出來助選，「我連一秒鐘都沒有想過」，說周美青可能還是循四年前的情形一樣，在選前一周才會出來站台。果然到了11月，馬英九要參加電視辯論時，周美青也「撩落去」，擔任造型師替馬英九打理「門面」，還出模擬題目考驗小馬哥，讓他能在辯論時得滿分。  然而，她挑剔的個性沒改，辯論完到了晚上11時回到家，周美青說他辯論時講了太多的數據，還是囉嗦了點。又說馬英九忘了回答是否請女性任副市長的問題。 2008年周美青（右）到潭子鄉掃街拜票，以90度的鞠躬禮，拜託選民支持馬英九。 （中央社）facebook 周美青果如馬所料，在選前最後一周才出來輔選，並且「一路走來，始終鞠躬」，對每位選民行90度鞠躬禮，是她予人最深刻的印象。她的輔選主攻市場和夜市，經常得一大早出門，深夜才回家。她不施脂粉，對每個市民都是90度鞠躬拜託；就算有人疼惜不要她彎腰，就算沒有攝影記者在拍，就算已經腰痠背痛暈頭轉向，周美青都不改原則。    2007年2月馬英九因特別費案辭去黨主席，同時閃電宣布參選總統大選，隨即回家不露面。馬英九媽媽秦厚修站在家門口大聲說，「我們都支持他任何的一切。」  這時的周美青則更加低調，天沒亮就摸黑出門搭公車上班，看到媒體麥克風，她還是制式反應「謝謝大家，你們實在太辛苦了」。她小跑步過馬路想甩開媒體，手上則拿著一分刊有「馬起訴辭主席選總統」的早報。   民進黨立委謝欣霓﹝左起﹞、徐國勇、台北市議員顏聖冠針對「馬英九特別費案」舉行記者會，質疑前台北市長馬英九有侵占公有財物嫌疑，也應調查周美青有無共犯關係。 圖／聯合報系資料照片facebook 這年4月民進黨提出總統副總統選舉罷免法第26條條文修正草案，被稱為「排馬條款」，意欲讓被起訴的馬英九無法參選總統，但被國親兩黨聯手擋下，民進黨立委林樹山、蔡其昌更嘲諷的說，其實國民黨根本不必害怕該法案的排黑條款，因為就算馬英九一審有罪，大可以以「罪不及妻孥」的理由，徵召馬英九太太周美青代夫出征，參選2008年總統。  這次總統大選，周美青再也難以置身事外，民進黨成立「揭馬弊中心」，將矛頭對準周美青，民進黨立委謝欣霓和徐國勇還指控周美青是「貪汙共犯」，並向台灣高等法院檢察署及台北地方法院遞狀，要求具體依法調查。  周美青在馬英九的風暴中保持沈默，到了8月20日碰到兩人結婚卅周年紀念日。馬英九特別跟周美青一起到馬媽媽家用餐。這一天也是馬的父母馬鶴凌與秦厚修結婚的日子，但這時馬鶴凌已不在人世。馬英九對周美青感到虧欠，在他新書「治國─台灣贏的新策略」裡說，周美青為了他參選總統，連逛街都放棄，語氣充滿了憐惜。   2016年周美青請辭中國商銀文教基金會執行長和兆豐慈善基金會副董事長，清晨她出門時面對媒體詢問，只說了聲早安後便不回應。 圖／聯合報系資料照片facebook 但馬英九當選總統，周美青的第一夫人形象卻是一身牛仔裝、拿著報紙搭公車，將媒體的追逐拋在後頭，然後拉著把手，隨著公車搖搖晃晃，一路晃到公司。不久後，為了止謗，她連普通上班族都當不了，辭職在家。  但馬英九第二任遭逢了重大政治挫折，在卸任前的2015年，一個私人聚會中，藍綠人士都討論了這個話題──周美青可否參選2016？贊成的人高呼這是招妙棋，反對者卻嗤之以鼻，認為周美青一定會被馬英九拖累！  有人問了這個題目，如果有朱立倫、吳敦義、王金平、郝龍斌、周美青五人，參加國民黨總統提名初選，誰會出線？答案很明顯。但當時仍是總統夫人的周美青可以再選總統嗎？而正在部署參選美國總統的希拉蕊似乎提供了答案。 前行政院發言人胡幼偉。 圖／聯合報系資料照片facebook 曾任政院發言人的胡幼偉2015年2月連續在臉書上討論周美青參選可能，他以「蔡則天與周則天對決」為題說，武則天坐在天上觀戰，台灣又要再創世界的歷史奇蹟囉！以周美青的個人魅力，加上這些年她對公益投注的心力，還有她的學識及能力，若願意出來帶領台灣，相信沒人會認為她不夠資格，「而且，她若參選，也符合現在新的拋棄老政客、迎接新素人的民意胃口」。  次月，一身黑色穿扮的周美青現身「爺奶健康起步走」公益記者會，對記者提問要選總統嗎？完全不予回應，只是笑笑地與活動工作人員寒暄，還攙扶其中一位有孕的工作人員一同進入會場。   馬英九被問到春聯上的周美青落款，怎還是他的字跡，不找老婆寫呢？他說「自己根本不敢跟周美青開口啊！」 圖／取自馬英九臉書facebook 如今，馬英九聲望隨著卸任日漸回升，這次過年春聯十萬份一下子被搶光，其中部分原因可能跟周美青的名字也在上面有關。但是馬英九日前與媒體餐敘，被問到春聯上的周美青落款，還是他自己的字跡，怎不請周美青自己寫呢？  馬英九的回答讓人莞薾，他說，他根本不敢跟周美青開口啊！周美青的個性與脾氣在這個回答中一覽無遺，她選不選總統，顯然馬英九也不敢跟她提吧！"
"t_title435","參選要靠偏心？游盈隆：民進黨淪為一小撮人乾綱獨斷","2018-02-03 18:49","  蔡英文總統日前在民進黨尾牙宴上，指著有意參選台北市長的立委姚文智說：「如果我偏心，一定偏著你。」隔天，蔡也用同樣句型對有意參選新北市長的立委吳秉叡說：「偏心也是偏向自己的學生」。民進黨前副秘書長、現任台灣民意基金會董事長游盈隆今天批評，蔡英文這種表意方式是「把肉麻當有趣」。 游盈隆發表專欄文章指出，更深層而嚴肅的問題是，為何兩位渴望參選的黨內中生代立委必須獲得主席的「偏心」或「關愛的眼神」，才能獲得參選的機會呢？ 他向聯合報記者補充表示，他是在談一個原則的問題：黨內民主價值如此重要，當初為何要授權讓黨主席對雙北參選人作最後決定？ 游盈隆認為，台北市長部分，民進黨要不要再度禮讓柯文哲，或許有戰略上的考量等因素，但新北市部分，四年前，游錫<U+5803>僅以兩萬五千多票敗給現任市長朱立倫，二○一六年立委選舉，民進黨更一口氣拿下九席立委，國民黨只剩兩席，新北市對民進黨而言怎會是「艱困選區」，只能由黨中央徵召？ 他質疑，民進黨傳統的黨內民主機制到哪裡去了？民進黨優良的黨內民主價值和制度到哪裡去了？「黨主席若徇私偏心決定黨的提名人選，恰當嗎？」 游盈隆說，最令人惋惜的是，民進黨曾幾何時已淪為黨內一小撮人乾綱獨斷的政黨？「不要忘記希特勒是怎麼崛起的。」他也提醒黨內同志，「深化黨內民主，貫徹黨內民主，才是正道、王道」。台灣民意基金會董事長游盈隆。聯合報系資料照分享  facebook   "
"t_title436","高市今年不舉債 副市長有信心","2018-02-02 23:39"," 高雄市副市長許立明說，台北市統籌分配款比高市多125億，如果這125億給高市，高市可以還債。 記者楊濡嘉／攝影分享  facebook    高雄市的舉債不但被在野黨抨擊，連台北市長柯文哲都拿出來講。高市副市長許立明昨和財政局長簡振澄向市民報告，去年度決算，出現民選市長23年以來首度的「0舉債」，決算多出12億元，其中10億元實質還債，107年度有信心持續朝不舉債目標努力。 許立明說，台北市人口比高雄市少，土地面積比高雄市小，因首善之區，獲統籌分配款比高雄多125億元，如果這125億元給高市，高市還能還更多債。 許立明說，高市長期面臨統籌分配款南北不均、勞健保補貼不公、縣市合併後中央補助款大幅減少等困境，在市府團隊緊密合作下，大量精簡人事員額，縣市合併精減4000名員額，縮減經常性支出，連市長第二預備金都刪1億元，市府上下齊心努力，堅守財政紀律的同時也維護公共建設品質。 高雄市政府去年度達到0舉債目標，副市長許立明（前左七）和市府首長向市民報告，這是民選市長23年以來首次0舉債，今年會繼續朝此目標努力。 記者楊濡嘉／攝影分享  facebook    簡振澄說，市府初估106年歲入決算數為1230億元，超收15億元，包括積極追繳地方欠稅大戶、土地增值稅大幅超收、贈與稅超收等；近年活化開發市有財產產生績效，標租委託經營、設定地上權及促參案件計190件，引進民間投資金額達431億元，預估合約期間挹注市庫141億元，獲財政部頒發3.61億元促參獎勵金，106年將前勞工訓練就業中心以設定地上權方式辦理公開招標，計收取權利金8.8億元。 許立明表示，各項建設並沒有因樽節支出而停滯，輕軌、捷運、路平、基礎建設、遷移公墓等都在進行，今年並將完成鐵路地下化、覆鼎金公墓遷移後打造雙湖森林公園，茄萣海岸濕地等，毒防局的運轉、推動長照2.0。 "
"t_title437","呂秀蓮要選台北市長 柯P：問我也沒有用","2018-02-01 23:57"," 前副總統呂秀蓮。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   前副總統呂秀蓮今下午宣布有意參選台北市長，且與民進黨主席蔡英文表態過，引發政壇議論。對於呂秀蓮參選，目前人在歐洲出訪的台北市長柯文哲表示，這種題目問我一百遍，答案都一樣，自己可以控制的東西，我就努力去做，不能控制的因素，問我也沒有用。 被問到為什麼在歐洲議會演講時沒有提到台灣價值？柯文哲說，身為台北市長，只能說台北價值，更何況台北價值就是台灣價值，也就是普世價值的實現，就是現階段的台灣價值。 柯文哲表示，台灣雖然有東方文化特色，但也結合西方優點，台北也是整個東亞世界中做最好的地方，東西文明合在一起，這是台北最獨特的地方。 北市長柯文哲於比利時的歐洲議會演講，多次強調「台北價值」，但未提及台灣價值。 圖／北市府提供分享  facebook   "
"t_title438","柯文哲歐洲議會演說 提出台北價值","2018-02-01 08:51"," 台北市長柯文哲今晚在歐洲議會演講提出「台北價值」，將西方社會進步的價值，涵納入華人社會，並強調台北有活躍公民社會、亞洲最大的同志遊行，和其他華人社會不一樣。 柯文哲在本地時間晚間7時30分，以「進步價值光榮城市」為題，發表約15分鐘的英文演說，有30位歐洲議員，合計近百位來賓出席，柯文哲獲得熱烈掌聲。 他在演說中介紹自己背景與大部分台灣政治人物不同，在台灣大學醫學院當外科醫師超過30年，並說：「因為台北的人民已厭倦長久以來的政黨對立、政治鬥爭，他們渴望改變、渴望不謀私利、不為政黨服務的人帶領城市的未來。他們非常絕望，所以他們選擇了我。」 今晚他首度正式提出「台北價值」說，向在場來賓介紹在各種思想與價值衝突的十字路口上，台北處於什麼樣的位置。 他說，台北與其他華人社會很不一樣，並舉例包括有很活躍的公民社會。台灣的非政府組織（NGO）或非營利組織（NPO）數量大到難以掌握，但一般粗估大概是超過1萬個。 此外，台灣沒有審查制度，根據「無國界記者」發表新聞自由指數排名報告，台灣是世界上言論自由程度很高的國家。「無國界記者」最近將亞洲總部辦公室從香港移至台北。他看著大家說：「當水往低處流，記者往自由的地方跑，大家應該知道我想表達什麼。」 他還說，去年的開齋節活動，有5萬名穆斯林在台北車站與親友一同慶祝。而同樣在去年10月，12萬人參與同志大遊行，規模為亞洲最大。另外，大法官還作出了同性婚姻釋憲案，好多外國朋友特別飛來台北，見證這同性婚姻權利的里程碑。 柯文哲表示，為什麼這些可以和諧地存在於台北？「我想，這就是台北價值，將西方社會中進步的價值，涵納進華人社會來。」 先前總統蔡英文拋出「台灣價值」問題後，今晚柯文哲也高談「台北價值」。 當時蔡總統接受專訪被問到柯文哲還是民進黨盟友嗎？蔡總統說，柯文哲須再次確認「台灣價值」，「讓我們的支持者覺得，他是一個我們可以一起作戰的人」。柯文哲受訪說：「我很想知道她的台灣價值是什麼。」 隨後蔡總統在一場與柯文哲同台視察台北市健康公宅時主動表示，除台灣主體意識，照顧年輕人居住權益與環境也是台灣價值。為了年輕人，中央地方不分顏色共同合作。 這場演講吸引了30位歐洲議員出席，除由友台小組副主席科瓦契夫 （Andrey Kovatchev）設宴外，另包括友台小組榮譽主席譚諾克（Charles Tannock）、歐洲議會副議長查內斯基（Ryszard Czarnecki）及外委會副主席蘇卡（Dubravka Suica）等人到場。"
"t_title439","姚立明將任競選總幹事 姚文智：將勇往直前","2018-01-30 19:17"," 民主進步黨立法委員姚文智。聯合報系資料照分享  facebook   台北市長選舉增溫，有意代表民進黨角逐台北市長大位的立委姚文智今在臉書上自爆，指國會觀察基金會董事長姚立明將擔任自己的競選總幹事，自己也將全力爭取黨內提名，代表民進黨參選台北市長。 由於姚立明曾在2014台北市長選舉時，擔任過台北市長柯文哲的競選總幹事，當時不僅成功把柯文哲推向人氣最高峰，選前神更準預測柯P獲80萬票，一度被封為「姚神」，不過在柯文哲選上後，兩人漸行漸遠。 儘管柯文哲曾在受訪時表示，年底選舉的競選總幹事第一人選仍然是姚立明，不過姚立明日前確曾明確表示，柯文哲現在有些話不實在，讓他擔憂會受到牽連，應該不會再幫柯文哲。如今加入姚文智陣營，形同兩人撕破臉。 姚文智表示，今天下午參加「鄭知道了！」錄影，意外獲得姚立明老師鐵口支持，他說「無論有沒有獲得提名，只要文智參選到底，我願意擔任他的總幹事！」，「因為覺得文智會是一個好市長」。 姚文智說，同時，2014年神準預測得票數的姚老師也表示，民進黨在台北市三強鼎立333的情形下，不但能打破藍大於綠的基本盤迷思，勝選機會也是相當高的，故鼓勵他堅定參選。 姚文智表示，自己有種「雨過天青雲破處」的感覺，未來選情將豁然開朗、勇往直前。 姚文智也在臉書上隔空對民進黨中央喊話「台灣價值，我來實現」。姚文智強調，民進黨這塊招牌不應成為台北市的原罪，我以民進黨為榮，全力爭取黨內提名，代表民進黨參選台北市。   "
"t_title440","星期人物／北市文化局長鍾永豐 農村野孩子","2018-01-28 23:36"," 鍾永豐接掌台北市文化局長時曾說自己天人交戰，如今他還是將每天當成第一天，也當成最後一天。 記者魏莨伊／攝影分享  facebook    在菸農家庭成長，台北市文化局長鍾永豐自稱是農村的野孩子，「有些農村孩子不一定夠野」，言下之意是他夠；接掌文化局長時，他曾說自己天人交戰，事隔1年多，他說把每天當成第一天，也當成最後一天，因為這裡「危機四伏」。 鍾永豐自小跟著家庭勞動，放牛、灑藥、燻菸葉；進入高中時瘋排球，大學重考，上了成大土木系也不上課，聽搖滾樂、打排球、大量閱讀過一天，代價又是被退學，他不覺得自己叛逆，要聽從自己內部的聲音。 進高中以前，鍾永豐以為全世界都說客語，結果到了大社會才發現「喉嚨無法自由的張開」，文化差異促使他不斷思索探尋，走進社會底層，參與1990年代美濃反水庫運動。 搞社運的抗爭者、詩人、作詞人，這些都是鍾永豐的頭銜，他筆耕關懷這片土地，多次獲得金曲獎，創作占有一席之地，即便寫作可以養活他，但他不喜歡以寫作為職業，「我喜歡在社會中旅行，這樣人才豐富。」 走進公部門也是旅行的一種，從南台灣到北台灣，鍾永豐的角色更多，高雄縣水利局長、行政院客委會主秘、台南縣政府機要、嘉義縣文化處長，並在柯文哲剛就任市長時經推舉成為台北市客委會主委，再轉任文化局長。 進北市府前，鍾永豐有5年賦閒在家，反芻經驗、汲取新知，寫了1本書、2張專輯，但進入文化局團隊後創作幾乎中斷，這份工作讓他的時間變得零碎。文化局業務繁重，又面臨諸多文資爭議，鍾永豐說，這裡「危機四伏」，太多微不足道的事都可能非常狼狽窩囊，必須保持警覺。 "
"t_title441","柯文哲訪歐 要學「社會主義民主」","2018-01-27 12:47"," 台北市長柯文哲（中）上午率團出訪歐洲，此行只有童仲彥（右）等三位議員隨行。 記者鄭超文／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲清晨率團搭乘長榮航空班機出發前往歐洲訪問，登機前在桃園機場被媒體問到「台灣價值」時，柯文哲表示，自己和蔡英文總統本來互信基礎就不錯，也認同「台灣價值」中，照顧年輕人，讓人民過更好一點的生活的想法，認為這應該是政治的基本條件。  對於此行訪歐的目的，柯文哲明確表示，西歐與北歐偏向「社會主義式」的民主，是台灣更好的學習對象，主要是前總統李登輝「讓台灣走向不能回頭的民主」後，台灣要像新加坡一樣不太可能，因此只能走向歐美的西方式民主，但美國是資本主義式的民主，不一定適合台灣。此外，台灣長期以來「唯美適從」，但是以世界的政治版圖來看，歐洲力量並不亞於美國，因此台灣對歐洲應該花更大的心力去連結，這也是要前往歐盟訪問，並發表演講的因素。至於到歐洲議會演講內容，是否會談論到「台灣價值」，柯文哲笑著說，老實講，演講稿還在寫，在飛機上再想一下。  另外，此行只有市議員徐世勳、童仲彥及陳建銘與市府一同出訪，沒有藍、綠兩黨的議員隨行，柯淡淡地說，這是抽籤的結果，大家要忙選舉吧？出訪的陳建銘則說，市長光環沒有消退，目前兩黨都在忙黨內初選，議員有選舉壓力，所以無法成行，等到選戰後期局勢明朗後，還是會有「西瓜倚大邊」的效應，到時候議員們都會圍在市長旁邊。 市政府團隊此次將前往考察荷蘭、比利時、波蘭與土耳其，針對都市更新、公共住宅、智慧城市、綠色運輸、循環經濟、居家醫療、新創產業等市政議題進行討論，市長並預計在布魯塞爾歐洲議會議員沙龍發表演說。  柯說，華沙市是台北市姊妹市，已太久沒有台北市長去，這次將拜訪前總統華勒沙，他是台灣的老朋友，曾帶領波蘭對抗蘇聯，走向民主，經驗有可取之處。 至於土耳其方面，由於土耳其政府曾派員來洽談，希望在大台北地區蓋清真寺，柯文哲主張，不要用「清真寺」，用「回教文化中心」的名義來蓋，可能比較容易。  對於土耳其有部分行程尚未確定，媒體追問是否受到中國大陸的壓力，柯樂觀地表示，這個還好，主要是對方要派誰來談，他們也還在「喬」。 "
"t_title442","蔡英文柯文哲同台 兩人同聲：居住正義也是台灣價值","2018-01-26 16:23"," 台北市長柯文哲（左）帶著蔡英文總統（右）到健康公宅參觀訪問，蔡總統一下車兩人肩並肩的一同前往會場聽取簡報。記者許正宏／攝影分享  facebook    日前總統蔡英文在媒體專訪中，指柯文哲應確認「台灣價值」，引發連日隔空口水戰。今天下午，蔡英文前往北市健康公宅視察，柯文哲也陪同，這是兩人在「台灣價值」說之後首度同台，外界格外關注雙方是否破冰。北市府表示，興建公共住宅是台北市重點政策，今年對北市來說特別重要，將會有20多處公宅開工，因此由副市長林欽榮邀請蔡總統前來視察。 蔡英文聽完林欽榮簡報後致詞時表示，她知道這幾天很多人都在討論「台灣價值」，她要藉這個場合指出，台灣價值除了台灣集體意識之外，照顧年輕人的居住權利也是台灣價值。蔡英文說，她知道今天要與柯市長互動，不過今天不談選舉。為了年輕人，中央和地方本來就應該不分顏色。 柯文哲隨後表示，新的公宅引進智慧化設施，並規劃托嬰托老等社福措施，讓周邊居民覺得有利可圖，不會把公宅當成鄰避設施。柯文哲也當蔡英文的面說，落實居住正義很需要中央的支持，像包租代管計畫就是在中央的協助下上線，感謝蔡總統對公宅的關心和支持。柯指出，蔡英文的20萬戶公宅計畫和台北市的公宅規劃一致，感謝中央相關支持如國有地無償撥用、建築費補助及低利貸款，相信台北市如果可以成功，整個台灣的公宅計畫就可以上線，政治就是落實在人民每一天的生活之中，讓人民有好的居住環境，這是中央和地方一致的價值。"
"t_title443","趙少康選台北市長？丁守中：歡迎一起參加黨內初選","2018-01-25 19:24"," 對於趙少康被傳聞要參選台北市長，已宣布參選的國民黨前立委丁守中說，初選就像比武大會，選出最強的人，歡迎大家來參加初選，一起來挑戰，不過誰要選，還是應該要看個人意願。 不過，國民黨台北市議員鍾小平說，趙少康被點名參選，顯示黨中央不要丁守中出來選，所以才一直有人放話。但對於趙少康參選一事，鍾小平說，馬英九做滿8年台北市長後，除了郝龍斌參加初選，也有人點名趙少康，但因趙的妻子強力反對因此作罷，鍾小平說，這次就算趙想出來選，老婆也絕不會答應。 鍾小平也說，他仍要參選2018台北市長，下個月將騎自行車挑戰一日雙城(台北、高雄)要證明他比柯文哲還強。 對於趙少康被傳聞要參選台北市長，已宣布參選的國民黨前立委丁守中說，初選就像比武大會，選出最強的人，歡迎大家來參加初選，一起來挑戰。分享  facebook   "
"t_title444","臉書粉絲狂輸柯Ｐ 丁守中：已每周增加3000人","2018-01-24 18:46","  國民黨立委蔣萬安上周公開表示不參選台北市長後，已宣布參選台北市長的國民黨前立委丁守中人氣竄升，臉書粉絲人數從過去每周成長1000人，目前一周增加3000人，目前累積按讚數為8萬2389人。  台北市長柯文哲的臉書按讚數高達176萬餘人，雖然丁守中狂輸對手，但他強調，他是靠支持者轉貼分享他的貼文，增加粉絲，蔣萬安不選後雖然他的臉書人氣增長，但還是希望外界不要以一軍不選、二軍上陣來形容他，他會繼續努力。  除了臉書人數成長，辦公室也有民眾造訪，丁守中擔任立委期間，多次被公民監督國會聯盟評為優秀立委，政績包括推動強制戴安全帽，有婦人帶著小孩來找丁守中，該婦人因戴安全帽在一次嚴重車禍中撿回一命，特別來感謝他推動這項法案。 丁守中臉書人氣，和宣布參選時相比，有明顯變化。丁守中辦公室表示，過去每個星期按讚的人數大約保持在1000人左右，上周經過蔣萬安宣布不參選，以及丁的台北市長競選辦公室啟用後，士氣大振，本周的按讚人數增加為3000人，增加三倍，讓辦公室的同仁更具信心。 丁守中臉書粉絲人數統計至1月24日下午，已達8萬2389人。丁守中辦公室統計，去年11月18日宣布參選記者會，當天粉絲人數是7萬832人，但在此前一周，11月11日是7萬252人，成長幅度不大，之後大約每周成長1000人，但蔣萬安1月19日宣布不選後，目前每周約成長3000人。丁守中台北市長競選辦公室上周啟用，圖為支持者贈送鳳梨、白蘿蔔象徵旺來、好彩頭。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title445","台灣價值為何？ 蔡英文、柯文哲相互質疑","2018-01-23 23:52"," 總統蔡英文（右）前天接受專訪表示，北市長柯文哲必須對「台灣價值」再做一次確認，讓民進黨支持者感覺柯是能一起作戰的人。 圖╱總統府提供分享  facebook    年底台北市長選舉，「柯綠合作」引起關注。總統蔡英文前天接受三立電視台專訪表示，台北市長柯文哲必須對「台灣價值」再做一次確認，讓民進黨支持者感覺柯文哲是能一起作戰的人。柯文哲昨天回應，「我也很想知道她的台灣價值是什麼」。 對此，總統府方面不表示意見或評論。不過，黨政人士表示，柯文哲在兩岸談話及部分作法，令綠營支持者、甚至一般人有所疑慮，蔡總統談話有提醒柯文哲的地方，相信柯市長應該了解蔡總統專訪時所說的內容，「其實是幫柯市長緩頰」。 總統蔡英文想再確認一次柯文哲（中）的「台灣價值」；柯昨天回應，「我也很想知道她的台灣價值是什麼」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    前天在專訪時被問及柯文哲還是不是民進黨「盟友」，蔡總統表示，民進黨與柯市長在二○一四年合作打了一仗；「然而，柯確實也說了一些話、做了一些事情，讓民進黨支持者覺得有些不舒服、甚至反彈」，但柯是以市長的角度看問題，與國家整體的角度看問題，本來就會有落差。相信柯知道，民進黨支持者、尤其是二○一四年曾投票給他的支持者，對他的期待為何。 柯文哲昨天表示，台灣在東亞地區甚至華人世界，特色就是民主自由、多元開放，儘管法治、人權、環保還有改進空間，不過這些普世價值的實現，就是現階段的台灣價值。 媒體追問柯文哲內心的台灣價值，柯說，政治要落實在人民生活的每一天，打高空沒用；總統處理國防外交、意識形態，市長只要經濟發展好，人民過得快樂就好，兩人關心的不一樣。被問及蔡總統的說法，是否影響「兩岸一家親」的兩岸政策？柯文哲說，兩岸要設法和平相處，互相放話、給對方小鞋穿、嚇對方，有點意氣用事，不是好辦法。 蔡英文也提到柯文哲部分言論讓綠營支持者不舒服。柯文哲說，其實還好，這個社會不太允許批評，但他也沒有罵什麼，只是講實話，有時候看到忍不住就會講一下。 黨政人士則表示，如果在當下的台灣社會要談什麼是台灣價值，當然不會脫離這三個層次：民主自由是核心，台灣人當家作主是原則，對內多元競爭對外團結一致作為國家運作的基本邏輯，一旦離開任何一點，就是背離台灣價值。 他指出，柯文哲被質疑的，不光是兩岸一家親這句話，而在當李明哲事件發生時，正好是雙城論壇舉行前夕，柯文哲對此噤聲不語，為的只是想促成雙城論壇，而不是站在台灣立場發聲，當然會讓綠營的支持者產生反感。 "
"t_title446","柯文哲生氣：有人見縫插針 意圖使燈節破局開天","2018-01-23 12:05"," 針對於台北燈節的爭議，台北市長柯文哲上主持松山行動市政會議接受媒體訪問時表示，有人見縫插針，意圖使燈節破局開天窗，來打擊北市政，部分不實的報導，對北市府的名譽造成損害，甚至對陳副市長的抹黑與攻擊，都讓我覺得生氣。台北燈節一波多折，日前爆出前北市前觀傳局長簡余晏未與廠商簽約就先離職，氣得市長柯文哲痛斥簡余晏「棄職潛逃」，隨後又爆出北市府顧問蔡壁如強行介入標案，倒打陳景峻一把，還被影射圖利廠商。為此，柯文哲今主持行動市政會議時，再度提及此事，強調無論如何要把燈節辦好。台北市三位副市長陳景峻（左起）、林欽榮、鄧家基一同出席松山區行動市政會議。記者林俊／良攝影。記者林俊／良攝影分享  facebook   台北燈節一波多折，柯文哲今主持行動市政會議時，再度提及此事，強調無論如何要把燈節辦好。記者林俊／良攝影分享  facebook   台北燈節一波多折，柯文哲今主持行動市政會議時，再度提及此事，強調無論如何要把燈節辦好。記者林俊／良攝影分享  facebook   台北燈節一波多折，柯文哲今主持行動市政會議時，再度提及此事，強調無論如何要把燈節辦好。記者林俊／良攝影分享  facebook   台北市府市政顧問蔡壁如上午列席松山區行動市政會議。記者林俊／良攝影分享  facebook   "
"t_title447","「台北人」變少 2年搬走近2萬人","2018-01-22 23:11"," 桃園、台中人口年年增，相較之下，台北市則反之，連三年人口嚴重流失，近兩年淨遷出人口都將近2萬人；新北市也連續三年搬走的比搬入多，所幸情況逐漸緩和。 根據北市府主計處統計，2011年北市府推出「助你好孕」補助政策，「社會人口」一口氣增加2萬多人，一直到2014年都一路成長；但自台北市長柯文哲上任後，北市設籍人口出現6年來首度負成長。 北市的薪資水平雖較高，不過房價、物價高也高，嚇跑不少年輕人，加上鄰近的桃園、新北生育補助政策不比北市差，甚至還有敬老津貼，北市居住誘因越來越小。民政局長藍世聰表示，人口的遷出反映城鄉差距慢慢縮小，代表城鄉生活品質拉近，人口不一定要全集中在台北。 新北市民政局長江俊霆表示，新北若以出生人口減去死亡人口的「自然人口」變化來看，近年來都是持續增加，如蘆洲人口破20萬、林口也突破10萬，比起很多縣市自然人口數下降，新北算是穩定成長。至於遷入遷出多屬於「社會人口」流動，易受到其他縣市短期誘因影響，但誘因結束後，仍會遷回。 江俊霆說，「社會人口」會因為就學、就業、結婚等原因流動，新北與多個縣市相鄰，周邊縣市若祭出短期社會福利誘因，很容易吸引社會人口為了福利移動，新北市難免會受到影響，但把自然人口跟社會人口的消長總和來看，新北市總人口數仍呈持續成長。 根據新北市民政局統計，新北截至去年12月總人口數是398萬6689人，今年內有望突破400萬大關。 "
"t_title448","大巨蛋今移樹 民團：抗爭到底","2018-01-21 23:13"," 遠雄去年委託廠商先行大巨蛋周邊樹木斷根，護樹團體衝入阻擋，雙方發生衝突。 圖／摘自松菸護樹專頁分享  facebook    大巨蛋今天進行移樹工程，衝突一觸即發。護樹團體昨質疑，市長柯文哲去年稱「不是移樹、是斷根」，如今遠雄確定移樹，「柯文哲根本是騙子」，揚言抗爭到底。北市府發言人劉奕霆說，北市府一切依法行政，今天現場若有狀況，市府會視情況因應。 移樹屬於北市府應辦事項，並由遠雄協助，去年5月，遠雄委託廠商先行斷根，護樹團體曾衝入工地用肉身阻擋。 北市府去年同意遠雄移樹前的斷根作業，將大巨蛋光復南路、忠孝東路側等33棵樹木，移植至南港區北部流行音樂中心。當時柯文哲表示，「不是移樹、是斷根」，還不斷重複說他沒有同意遠雄移樹。 遠雄日前於工地張貼公文，預告今天移樹。松菸公園催生聯盟代表游藝說，前市長郝龍斌時代曾想移樹，大家極力抗爭，樹才保留下來；柯文哲上任後勒令遠雄停工，並要求遠雄跟護樹團體溝通、重新議約、改善大巨蛋公安疑慮，但柯當年3項要求都沒達成，現在卻讓遠雄移樹，「柯文哲已經是個騙子」。 去年5月，遠雄委託的移樹廠商跟護樹團體僵持不下，原預期5天完成斷根，拖至20多天才結束。由於移樹屬於北市府應辦事項，當下警方僅在一旁拍照蒐證、並未強製驅離抗議團體，外界質疑北市府態度不明。 移樹廠商樹花園公司指出，去年完全依照市府移樹標準作業流程，但護樹團體抗爭，北市府沒有積極作為；斷根後，新根相當脆弱，呼籲護樹團體別爬樹，否則造成樹木二次傷害，並盼北市府伸張公權力。 北市警察局信義分局長劉鴻烈說，北市體育局大巨蛋體育園區籌備處公園盼加強現場安全維護，警力今將到場了解。 至於是否強製驅離？劉說，目前無法給答案，警方將以維護市府同仁安全為主要考量。 "
"t_title449","三井倉庫新址上梁 8月試營運","2018-01-19 15:00"," 歷史建築三井倉庫遷移案爭議不斷，最後決議「暫時遷移」。 圖／本報資料照片分享  facebook   台北市政府今天舉辦三井倉庫上梁典禮，出席的副市長林欽榮說，三井倉庫過去因異地保存議題，引發正反意見，但基於交通、景觀因素決定搬遷，現址預定4月完工、8月試營運。 三井物產株式會社舊倉庫原本位址是在忠孝西路一段265號，北市府在民國101年公告為歷史建築，市長柯文哲上任後力推西區門戶發展計畫，變更國定古蹟北門周邊為廣場用地，且為配合西區門戶計畫路型調整，北門周邊的歷史建築三井倉庫經文資審議會決議移置保存，並遷移至原址旁約50公尺重組，引發外界正反意見。 台北市文化局今天舉行「三井倉庫歷史建築保存統包工程上梁典禮」，出席活動的副市長林欽榮表示，三井倉庫遷移過程引發外界關注，但北市基於整體交通和景觀，不得已做出遷移決定，且位在新址的三井倉庫，有按照日本技術規格施作隔震系統，拉長古蹟使用壽命，也可因應4級以上地震。 林欽榮表示，三井倉庫當時由日本建造，但北市透過新方法並加入隔震措施，進一步保存關於台北的歷史記憶，三井倉庫未來除因應忠孝西路沿線的博物館群外，也會針對後方道路和民舍規劃拆遷補償計畫，並重整北平西路，讓西區門戶計畫更加完備，新址預定4月完工、8月試營運。 文化局把位在新址的三井倉庫定義為記憶倉庫，未來會結合旅遊服務中心、書店、餐飲服務及藝文展示空間。"
"t_title450","究竟誰有總統命？ 命理專家斷言柯P：2024不可能","2018-01-18 13:17"," 南門市場17日舉辦107年年菜採購月啟動記者會暨市集評鑑頒獎典禮，台北市長柯文哲到場支持，並拿著商家產品「狗來富」觀看。記者楊萬雲/攝影分享  facebook    年底的2018選戰如火如荼已經開打，更被視為2020總統大選的前哨戰，不少人也好奇目前這些檯面上的政治人物，究竟誰才有總統命？談話節目《新聞挖挖哇》找來三位命理專家預測政治情勢，內容引發討論。  例如塔羅專家小孟老師表示，賴清德如果選新北市，他的總統命會沒有，如果他行政院長好好地做，他的總統命格才會有，不過他也認為，以天秤座的賴清德來說，今年的運勢是會很好的。  另一位命理專家周映君指出，從賴清德的命盤來看，到了2024年，賴清德65歲，那時候他的運勢會大旺，這幾年他只能算是平運而已，今年的運也還沒走起來，明年才會比較好，當行政院長會更順，但她卻語出驚人表示，如果賴選新北市長，一樣會選得上。  林正義則從抽出的「泰」卦象解釋柯文哲可以翻盤，但他自己本身某些事情也要收斂，不然好好的鱉可能也會殺到滿手都是血，周映君認為，柯本身的命格要繼續做下一任市長沒問題，「但要做2024年的總統，不可能。」周映君指出，因為到了2024年，柯66歲正好走到了人生不好的運，而且又走到空亡，不過，她卻沒說如果柯文哲直接問鼎2020總統大選是否情勢又會不一樣。  小孟老師從抽出的隱士牌解析說，「這是一張黑暗中的老人，如果柯P今年要選市長應該是沒有什麼太大的問題。」但唯一要注意的是，如果陳菊跟他PK，雙子座會贏（指陳菊），但藍營可能是最後贏家，因為綠營的票會被陳、柯瓜分掉。 "
"t_title451","被批「棄職潛逃」簡回「難以置信」","2018-01-16 23:20"," 對於柯文哲的重話批評，簡余晏今在臉書上表示，不知道是否有人居間誤傳，「難以置信」。 圖／擷取自簡余晏臉書分享  facebook    對於台北市長柯文哲痛斥「棄職潛逃」，請辭獲准的觀傳局前局長簡余晏昨在臉書表示，不知道是否有人居間誤傳，「難以置信」。她腦海中浮現的是2013年9月6日，議員任內活動鼓勵柯參選市長並送上「良醫醫國」那一幕，拚戰4年了，「我本將心向明月」。  簡余晏留言「我本將心向明月」，許多人解讀，下一句沒有寫出來的「奈何明月照溝渠」，才是簡余晏的心情寫照。 簡余晏臉書表示，台北燈節多數工作在她離職前已做了許多，開數十場會議，因為預算不夠不足，3次流標後由蘇打綠團長阿福的公司得標，觀傳局也改變作法，將燈節採統一發包方式拆成多個標案招標，找尋更多民間廠商及藝術家合力籌辦，以求燈節如期進行。 簡余晏說，此事與她去職時機無直接關連，她在觀傳局任內開創或接手的活動這麼多，不論她在幾月去職都會有未完的大型活動。觀傳局多數活動都是經費不足，沒有什麼活動是輕鬆進行，去年世大運轉播案也是流標多次再整合完成。  她說，直到離職前，燈節諸多配套方案均已規畫就位，不斷修正的工作會議從早開到晚，觀傳局是有經驗的專業團隊，真心感謝長官及同仁辛勞。 簡余晏表示，她來市政府工作本來就是為市民服務，並非只服務特定人士，但從想休息而離開市府團隊到現在，終於體會「離別是最難學會的人生課題」。"
"t_title452","羅智強挺 丁守中：「小強」補足我弱點","2018-01-15 13:56"," 國民黨擬參選台北市長選舉的丁守中（左）、羅智強（右）兩人一同舉行記者會。 記者許正宏／攝影分享  facebook    總統府前副秘書長羅智強退出台北市長選舉，改力挺前立委丁守中角逐台北市長大位，將擔任丁守中競選團隊的青年及網路總策畫，丁守中上午表示，有「小強」的加入，相信可以補足團隊最弱的一環，也呼籲對市長柯文哲施政不滿的人都來加入自己的競選團隊。 羅智強表示，他之前有意參選台北市長，在拜訪基層的過程中，大家都說若2014是丁守中代表國民黨參選，就沒有今天的市長柯文哲，顯見幾乎所有人認為，丁守中會是好市長，丁守中對於市政如數家珍的程度，他自嘆弗如，「丁守中是準備好的人」，因此決定力挺。 丁守中說，全世界都在成長，但台北市是一攤死水，年輕人找不到事情做，只好出國遊學打工，這是很令人感到惋惜的事情，希望當選後，可以留住年輕人，讓台北市繼續成長。儘管柯文哲的民調暫時領先，不過他有能力，也有自信面對調整，「我早就準備好了」，絕對可以整合不分藍綠的選票。 此外，對於國民黨內部民調，丁守中和立委蔣萬安的民調已不分上下，不過傳出蔣萬安遲未表態，引發黨內部分人士不滿。丁守中認為，首都市長不能悶著頭做民調，應該要有電視辯論，讓選民知道每個人的市政主張。羅智強表示，任何選舉，民調都只是過程，也贊成要有市政辯論，讓選民做決定。 丁守中表示，自己是最能讓市政府動起來的人，像是日前只是去東門市場繞一下，柯文哲就立刻宣布東門市場要改建了；自己提到一校一公托政策，柯文哲也馬上宣布公托加碼，若自己選上，市政團隊絕對能最快馬上手。 由於羅智強日前傳出有意參選市議員，如今力挺丁守中，是不是希望在選舉期間互相拉抬？羅智強表示，還在評估中，不過國民黨不管有沒有選舉規畫者，都可以表態支持自己要的候選人，也呼籲國民黨人站出來支持自己心目中最理想的候選人。 是否希望國民黨人選盡快出爐？丁守中表示，國民黨是在野黨，希望人選可以早點決定，這樣子才足以和柯文哲相抗衡。 "
"t_title453","北市屋頂違建6千多件沒住警器 柯P下令排拆","2018-01-13 23:50"," 北市仍有6500多件屋頂違建未加裝住警器，市長柯文哲下令排拆。 圖／聯合報系資料照 記者游智文／攝影分享  facebook    北市府要求2萬5000件屋頂違建加裝住警器，輔導期至去年12月底，但仍有6500多件未改善，讓市長柯文哲大為不滿，下令排拆。北市建管處指出，違建數量龐大，將陸續發函、清查，未改善者先公告上網，預計民國108年起執行強拆。 違建火災頻傳，北市府推「頂加違建加裝駐警器專案」，由北市消防局輔導裝住警器，柯文哲還撂話「不裝就拆」。但本月12日市長會議，柯文哲得知仍有逾6500件未改善，成果落漆，當場要求排拆。 北市府要求違建戶加裝住警器，可免去優先拆除，一個住警器市價200元至1000元不等，形同讓「花小錢免被拆」，北市府原預期效果應不錯，豈料輔導期結束，還有6500件「不從」，始料未及。 建管處解釋，列冊的2萬5000件屋頂違建，消防局以輔導方式，通知違建戶加裝住警器，拍照回報，未改善者可能大門深鎖或已成空屋，3個月內會正式發函、清查，要求限期改善。 由於6500件數量龐大，建管處坦言，短時間拆不完，若違建戶仍不改善，將採取「分區分段」方式處理，今年底前要改善，否則明年初強制拆除，整間違建拆掉。 另外，不少合法建物屋主隔成套房、雅房出租，北市府訂新規，包括警察局執勤、教育局學生租屋訪查時，一旦發現隔間出租，屋主須填「自主檢查表」，並設置住警器、滅火器，隔間材質至少要塗防火漆，否則可處5000元至30萬元怠金。未來會訂定允許作為隔間材質清單，須符合一定防火係數。 至於柯文哲曾揚言拿掉「阿扁特赦令」，建管處說，礙於中央法規，仍維持83年12月31日為既存違建畫分線，以專案方式處理有公安疑慮的違建。 "
"t_title454","首長怪招行銷 柯P直播敷面膜很扯？ 她饒舌才猛",NA," 去年柯文哲為了宣傳世大運，在直播專訪敷貓熊面膜。 圖／取自Yahoo TV「彭博士看風向」直播facebook 行銷城市和政策，許多首長都願意粉墨登場，犧牲扮相也好，三句話拍半小時也罷，只要效果好，「撩落去」配合演出在所不惜。「首長片」是政壇趨勢，最新作品是基隆市警察局昨天的「反毒打詐之斷尾行動」微電影，基隆市長林右昌也軋一角，演技還被導演稱讚。     基隆市員警在「反毒打詐之斷尾行動」演起毒販、詐騙歹徒入木三分，市長林右昌不惶多讓，在片尾出場10秒鐘，與藝人許效舜、龍千玉和警局長王慶麟一起宣誓反詐騙，讓人印象深刻。林右昌初次拍微電影，一點都不生澀，與演員們對談自如，台風穩健，反倒是導演為了求好，林右昌只講三句台詞，足足拍了半小時。  林右昌說，微電影宣導反詐騙，很有創意也更有效，尤其許效舜及龍千玉都是基隆在地人，會讓民眾更有感，更能達成宣導目的。     拍廣告，台北市長柯文哲算得上老手，配合度也高，堪稱北市府「吉祥物」。一支和泛舟哥合拍的短片「台北節電新文化-柯P！借過！」只見柯如常爬樓梯，身旁不斷有叫賣哥、泛舟哥、藝人北原山貓借過，活潑有趣，至少21萬人次觀看；其他如為了悠遊卡和藝人高捷合拍廣告、3周年施政短片，觀看人次都高達數十萬。  柯文哲也常用臉書直播，跨年晚會登場前的「跨年前一起來聊天」就吸引36萬人次觀看。宣傳世大運時，柯文哲和網紅合作，臉上被貼滿「笨」、「蠢」等貼紙，還直播敷貓熊面膜，整個「撩落去」。       嘉義縣長張花冠去年為行銷全國最長景觀吊橋「太平雲梯」，粉墨登場出外景，運用時下年輕人流行話語及嘻哈手法，拍攝1分多鐘「嘉義有嘻哈之小花？Freestyle」影片，在臉書公布後，短短3天吸引19萬人次觀看。  影片設計小花縣長嘻哈裝扮、唱即興饒舌，站雲梯上批公文、吃蛋、化妝、自拍、澆花、操作空拍機，跳針地說「全長281公尺」，大玩無厘頭橋段。網友紛紛留言「還以為唸經」、「聽完感覺被超渡」、「縣長你是不是有嗑藥」。      桃園市長鄭文燦去年在熱氣球嘉年華記者會活動變裝，扮起絕地武士，也受邀拍攝影片，不僅巧扮攝影師軋上一角，還跳起年輕人最愛的街舞動作「DAB」，不少年輕人看了大讚「燦哥好可愛」。  鄭文燦去年在Mix Tempo Studio拍攝的影片客串，最後擺出的街舞POSE，讓許多年輕人眼睛為之一亮，該支影片在鄭文燦臉書有4.2萬人次觀看、8千多人按讚，網友紛紛留言「最後的pose很Q」、「辛苦了，阿燦」！     「跳抖肩舞表情要酷，不能笑」；南投縣長林明溱在就職3周年記者會前，在家和兒子練習抖肩舞，前一天也由縣府同仁帶著他跳，練舞多日，終於抓到精髓。  記者會當天，林明溱面無表情，以三七步斜站著，隨著音樂開始抖肩，邊抖邊前進，把縣府團隊帶進場，全場爆出笑聲。林明溱說，事前都在原地練舞，沒想到演出是要「邊走邊跳」，一下子腳步和肩膀配合不來，差點漏氣。"
"t_title455","折騰10年…砍戶數 廣慈公宅開工了","2018-01-10 23:44"," 台北市長柯文哲昨出席廣慈博愛園區D、E標公共住宅統包工程案開工動土典禮，柯在都發局長林洲民解說下，看著園區基地模型。 記者杜建重／攝影分享  facebook    廣慈博愛院園區公宅一波三折，開發延宕近10年。為符合居民訴求，北市府自砍容積、戶數，昨天D、E基地舉行開工典禮，將興建兩棟地下4層、地上27層的建物，提供1044戶公宅，預計109年完工。 市長柯文哲昨天致詞時表示，廣慈公宅去年10月完成發包，都發局連周末都在加班，在3個月後就順利開工，是市府效率提高的表現。都發局長林洲民也跟他說，完工後，會是全亞洲最漂亮的公宅。 廣慈公宅爭議不斷，從郝時代就開始規劃，柯文哲上任後，當地居民、議員不滿戶數過多，恐造成周邊交通堵塞，一度在說明會上撒冥紙、拉布條抗議；最後北市府決定降低量體，容積從350%降300%，戶數由2800戶減半近1500餘戶。 對廣慈公宅卡了近10年，柯表示，市府開了6次說明會、2次公聽會，並跟當地里長談了15次；工程比較簡單，溝通比較困難，要耐心傾聽居民需要，像希望減低戶數、降低容積率並增加公園綠地等。 昨天公宅開工典禮，選區議員幾乎全數出席，包括議員王鴻薇、秦慧珠、陳孋輝、張茂楠、洪健益，及徐世勳。 都發局指出，廣慈共有ABCDE五處基地，A將興建警察局、區公所，B為社福設施大樓，至於CDE基地屬於公宅。廣慈公宅傯戶共計1520戶，其中，北側DE基地1044戶，南側C基地476戶，未來C基地發包後，會再舉行一次開工典禮。 DE基地分成一房型422戶、二房型422戶、三房型200戶，公宅將結合「綠建築」及「智慧建築」，屋頂設置城市農園及景觀花園。 "
"t_title456","觀傳局長請辭 柯文哲駁不和：我們是「用力討論」","2018-01-09 18:33"," 柯文哲今日出席紙風車劇團舉辦的「青少年反毒戲劇工程」記者會。記者陳宛茜/攝影分享  facebook    台北市觀傳局長簡余晏昨日向台北市長柯文哲請辭，柯文哲今日出席紙風車劇團舉辦的「青少年反毒戲劇工程」時表示，他曾親自慰留簡余晏，也要求副市長持續慰留。他希望簡余晏如果太累了，「就先放假一個月再來吧。」 談到簡余晏和蔡壁如不和的傳聞，柯文哲指出，兩人並非「不和」，而是常常會「用力討論」。他指出，團隊中有聲音很正常，他強調多元開放，民主政治就是要協商。 柯文哲認為，簡余晏請辭的原因是「太累了」，活動從跨年、台北燈節、杜鵑花節、開齋節、河岸音樂季辦到大稻埕煙火節，觀傳局成為市府中加班時數最多的單位。 至於簡在北市府首長評分滿意度調查中，連續3年吊車尾，外傳是辭職主因。柯文哲認為，觀傳局太辛苦，長官滿意度當然會差一點。談到調整她的職務，柯文哲說「沒想過這個問題」。他說自己「常在罵人」，但並未因此要誰去職。他認為，觀傳局在北市府所有局處的表現「名列前茅」。 台北燈節即將舉辦，柯文哲認為:「這是不能跑人的理由」。 至於時代力量為了勞基法做出的種種抗議行動，柯文哲表示，只要不妨礙公共秩序、安全，「我會盡量寬容」。"
"t_title457","柯P下令？200警驅離時力 恢復總統府周邊交通","2018-01-08 13:50"," 時代力量府前靜坐抗議勞基法修惡，持續58小時，今天凌晨4點，台北市警察局展開驅離，以優勢警力排成人牆，包圍、分隔，將現場靜坐10男6女分批送上兩輛大型警備車，送往象山捷運站放人；立委黃國昌一度堵警備車門與警僵持，後和其他立委等人赴醫檢查後離去。警方上午7時許開放總統府周邊道路，恢復正常通行。 時代力量立委反對《勞動基準法》修惡，在總統府前靜坐禁食近60小時，凌晨遭警驅離，立委黃國昌（中）高喊要與同伴一起上警備車。 記者楊萬雲／攝影分享  facebook    警方凌晨4點展開驅離行動，出動兩輛大型警備車與兩百多名警力，黃國昌等人高喊退回勞基法，靜坐民眾不願  上警備車，要警察別拉人，還指控性騷擾，警方則反制止對方不要攻擊，場面一度緊張。部分民眾情緒激動，一名女子在兩名警察包夾下被抓上警備車，女子不斷掙扎高喊：「不要碰我！」、「我是女生！走開！」「我有律師！」 警方見民眾上車後，包圍黃國昌，黃國昌先拒絕上救護車，表示要和自己的同伴一起搭警備車，走到警備車門時，卻用雙手撐住車門兩側不進入，質問到底是誰教警方這樣執法。 警方一開始請黃國昌上車，隨後又考量他的身體狀況，要他搭救護車，但黃國昌不理，期間向警方要麥克風，見不給，又坐數分鐘後，轉身確認警備車上無人不舒服，才離開警備車。他在得知時力成員全部被帶走並確認賴姓助理載物資後，自行到台大醫院就醫。 徐永明因身體虛弱，由警方協助與陪同，搭乘救護車就醫，林昶佐和洪慈庸則不願搭警方提供的救護車，自行走到台大醫院掛急診，隨後兩人搭乘計程車離去。 對於媒體詢問是否市長柯文哲指示驅離，中正一警分局長廖材楨沒正面答覆，只表示他是現場指揮官，所有警察同仁調動都是經由他的指揮。整個驅離行動從開始到黃國昌離開結束，耗時約一小時左右。 "
"t_title458","聯合筆記／賴揆真心想修財劃法？","2018-01-05 23:54"," 行政院長賴清德在年終記者會上，說明安居樂業、生生不息、均衡台灣的三大國家發展重點。圖／聯合報系資料照片分享  facebook    行政院長賴清德在年終記者會，拋出今年研議啟動行政區重劃、財政收支劃分法修法，朝野對於賴揆在地方首長選舉年拋出這議題，質疑或有條件的支持聲音都有，問題是，賴揆是真心想推動改革，或是虛晃一招呢？ 首先，在選舉年拋出行政區劃和財劃等議題，只能說賴揆不是「膽識過人」，就是想藉此轉移焦點。這兩議題一個牽涉權力分配，一個攸關資源分配，此時討論修法，最有可能的結果就是讓朝野多一點「相罵本」，修法的進度最後恐怕仍是原地踏步。 會預期修法之路難行，並非質疑賴揆的決心，也不是低估民進黨在行政、立法權力一把抓下的政治能力，關鍵在於政治現實。以財劃法為例，前閣揆林全上任後也宣示要修財劃法，結果閣揆換了人，草案卻連政院門都沒跨出去。 行政區重劃和財政收支劃分互為表裡，其中財劃牽涉龐大的資源分配，既複雜又敏感，因此從民國八十八年因為配合凍省大幅翻修後，近廿年來財劃法多次進入行政院、立法院，但總是有討論、沒結論。 行政院為因應六都升格改制案，在九十七年將財劃法修正案送立院審議，結果地制法過了、財劃法沒過。財政部為配合直轄市從二都變六都，只能修訂統籌款分配辦法，調整分配比率應急至今。 然而，讓財劃法「屢修屢敗」關鍵仍是資源爭奪戰。打個比方，不論是馬英九或柯文哲，在擔任台北市長時都能無後顧之憂的砲打中央，原因在於台北市的財政狀況好，不需仰中央鼻息；但其他直轄市或縣市就沒這樣的「福利」了。 為平衡台灣區域發展，中央必須將錢、權等資源適度下放地方，但實務上卻知易行難。如果財劃法往錢權下放、公式入法方向修，中央原本「統籌分配」角色被弱化，地方有權有錢，個個諸侯化；賴揆是地方首長出身，不可能不知；問題是，這是否為他想推動的改革方向。 就算賴揆有意，負責修法的立委諸公也不見得點頭，表面上人人拚命幫選區縣市搶資源，但如果權錢都下放了，立委的影響力搞不好比不過議員，這種違反政治人性的制度設計，也難怪財劃法修正案成了「萬年優先法案」。 賴清德從林全手中接下閣揆印信後說，他不是「選舉內閣」，而是「做實事」內閣。賴揆如真有心「均衡台灣」，期許他務實面對修法挑戰，落實改革目標，不要淪為口號治國。"
"t_title459","台灣播央視廣告 柯P：要平等尊嚴 我們也可過去登","2018-01-04 13:15"," 台北市西門町首播中國官媒「中央電視台」廣告，台北市長柯文哲今受訪被問及看法，他表示不太可能完全禁止，但要平等、尊嚴，「他們來台登廣告，我們也要去他們那邊登廣告。」記者魏莨伊／攝影分享  facebook   台北市西門町一大樓外牆日前開始播放起中國官媒「中央電視台」廣告，邀集中國明星宣傳中國共產黨，引發外界質疑統戰疑慮。台北市長柯文哲今受訪被問及看法，他表示不太可能完全禁止，但要平等、尊嚴，「他們來台登廣告，我們也要去他們那邊登廣告。」 柯文哲上午出席「公園不再大眾臉」 4座共融式遊戲場啟用記者會後受訪，媒體詢問柯對於「央視」首度在台灣西門町投放廣告的看法，柯文哲表示，不太可能說人家（中國）要來登廣告，我們完全禁止，但應該要維持平等、尊嚴原則，如果中國能在台灣登廣告，那是否台灣也可以去中國登廣告，這他要查查看。 有媒體詢問，柯P目前跟民進黨議員關係如何？柯先回答「也還好啊」，媒體追問有周刊報導蔡壁如會被撤掉市長室主任，是柯P為修補跟民進黨的關係，對此柯回應，他也是覺得奇怪，常在雜誌上讀到自己的消息，結果當事人都覺得「奇怪，是這樣嗎？」可是媒體沒辦法控制。 domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v415"";var actCode = ""v415"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title460","元旦升旗／沒有總統文告 沒有在野黨領袖","2018-01-01 13:39"," 今天是中華民國一<U+3007>七年元旦，一早總統府前升旗典禮。 記者胡經周／攝影分享  facebook    蔡英文總統、行政院長賴清德、立法院長蘇嘉全與台北市長柯文哲上午出席總統府升旗典禮，國民黨主席吳敦義等在野黨領袖則未參加。蔡總統沿續去年的作風，沒有發表元旦文告，場內場外均有零星抗議。 按照往例，元旦升旗典禮結束後，總統會在總統府三樓大廳舉辦的中樞紀念典禮發表元旦文告，為歷屆總統的重要談話，但自從蔡總統去年取消相關活動後，今年也沒有元旦文告。蔡總統僅在臉書上表示：「喜怒哀樂，一起走過。好的壞的，都是台灣。2017，紛擾與困難中我們仍然堅持往前；2018，願台灣所有人幸福共好。」 蔡總統上午約6時20分與副總統陳建仁抵達升旗現場。蔡英文進場後，先與獨派大老史明握手寒暄，也和賴清德握手。柯文哲則提前在5時50分到現場，被現場媒體問及民調時，他只回說：「不要害我啦。」 "
"t_title461","姚文智：希望高層出面慰留呂秀蓮","2018-06-01 00:00"," 民進黨台北市長參選人姚文智（中）昨拜會台北市議會民進黨黨團，對呂秀蓮可能退黨，他希望黨內高層出面慰留。 記者林俊良／攝影 分享  facebook    針對前副總統呂秀蓮可能退黨，造成民進黨分裂，民進黨台北市長參選人姚文智昨天表示，希望黨內高層出面慰留，他有機會將找時間拜會呂秀蓮。  呂秀蓮前天發出「道不同，不相為謀」的聲明，強調要和民進黨「Bye、Bye」；前總統陳水扁昨天則在臉書「新勇哥物語」發文指出，呂秀蓮如果真的退黨，要注意她會不會以獨立人士身分投入台北市長選舉。 至於呂若退黨參選，是否影響選情；姚文智不願多談，只說目前狀況不清楚，希望大家不要往負面方向想。 日前已宣布退出民進黨投入台北市長選舉的蘇煥智說，他有致電呂秀蓮團隊了解情況，某種程度似乎會繼續參選台北市長，至於對年底的選情有何影響，目前言之過早。  對於呂秀蓮可能退黨，台北市長柯文哲昨在議會總質詢回應相關問題時表示，不是呂秀蓮自己出來講，都不算數，不要浪費時間去想假設性題目，等呂出來講以後，才會比較明朗。 姚文智前天獲得民進黨中央提名後，昨天前往台北市議會拜訪民進黨團，不過，前一晚卻傳出呂秀蓮與民進黨說再見的訊息；包括民進黨市議員和姚文智等人，都感到十分震驚。 姚文智表示，消息傳出時，因為呂秀蓮人還在國外，要等她回國後，才能了解真正的想法，希望民進黨高層可以慰留，這段時間都會持續請益所有黨內大老和先進。 "
"t_title462","自己的歷史定位 柯文哲：台灣勇氣的象徵","2018-05-31 14:11"," 台北市長柯文哲下午至市議會總質詢，議員顏聖冠問柯怎麼看自己未來的歷史定位，柯文哲先說還會活很久 ，無法定位，議員追問希望未來的歷史定位，柯文哲說，「台灣一個勇氣的象徵」。  顏聖冠再問，如果有柯的銅像，上面應該寫什麼。柯笑說，沒有辦法蓋棺論定啦，人生說長不長說短不短，他心中有答案，但會繼續努力。且以後要銅像是不太容易。 另外，顏聖冠說，外面傳的沸沸揚揚，柯文哲將在新北市每個選區提名議員，並全台輔選？柯說，還沒有任何行動，目前沒有。若選舉議員找站台就會去，現任的不分黨籍我都會去，這是行政倫理禮貌，但不是現在，還要想一下。  顏再問柯，是否有旋風式破壞力，柯文哲說，核子彈沒有爆發，還是一個鈾而已，不會燒起來，時也命也運也，是否有旋風式破壞力，現在還有沒有還不知道，很難預測。 台北市長柯文哲下午至市議會總質詢。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title463","民進黨北市長自提人選打假球？國民黨：蛇鼠一窩","2018-05-30 16:37","  民進黨年底台北市長選戰可望徵召黨籍立委姚文智參選，但在柯文哲市府服務的民進黨籍現任副市長陳景峻卻確定留任，遭解讀是續留「白綠溝通」管道。國民黨今呼籲，台北市民應看清楚民進黨與柯文哲是蛇鼠一窩，不要對投機政客、愛情騙子抱以希望。 國民黨組發會主委李哲華表示，年底選舉民進黨雖通過徵召姚文智，卻放任重要黨內人士輔佐柯文哲，留下白綠合作暗樁，可能最後就是有策略性功能，看得出來民進黨與柯文哲還是眉來眼去，黨高層蔡英文還是與柯文哲有某種默契。 至於柯文哲自爆，有國民黨議員跟他眉來眼去，李哲華說，那是無稽之談，相信國民黨籍市議員一定支持國民黨提名的市長候選人。 李哲華表示，這次台北市議員提名才現任優先保障，配套要求就是要黨籍市議員必須與市長候選人高強度聯合競選。 李哲華說，這次台北市有很多優秀新人因黨提名策略無法獲黨提名參選，如果還有現任議員與柯文哲眉來眼去，不配合黨提名市長候選人輔選，只要違反規定就撤銷提名。"
"t_title464","年輕人不認識姚文智？ 民調下探「零的領域」","2018-05-30 10:46"," 由左至右為台北市長參選人丁守中、柯文哲、姚文智。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    本月28日民進黨確定提名姚文智為台北市長參選人後，由丁守中、姚文智、柯文哲所代表的藍綠白三強鼎立市長之爭也正式確立。  月初ETtoday所主辦的民調結果顯示，姚文智的支持度只有4%的結果，曾被網民酸「比啤酒濃度還低」，姚文智還為此發表「起風了」的言論，表示民意已開始轉向，為自己的支持度表現出信心，還重申自已曾說的「若代表民進黨參選結果落到第三，將退出政壇」絕對說話算話。  昨日(29)由世新大學民調中心所進行的民意調查結果出爐，丁守中的支持率為29.1％， 姚文智為13.5％，柯文哲則為29%，三方支持度看來似乎各有消長，但民調中20-29歲階層的支持率結果驚人，已在網路上瘋傳。年輕人支持度中，丁守中得到18.2%，柯文哲風光拿下 55.6%，姚文智的結果則是破天荒的掛蛋 0%。  網友將民調結果放上PTT，招來熱烈的回應，「笑死」、「年輕人又不投票，有差嗎」、「只有姚0%能超越姚4%」，有人質疑0%可能是誤植，覺得「太誇張」，得到推論「應該是不滿0.4% 四捨五入之後就變0%」。眾人對於民調結果踏進零的領域都激動不已，直言「有點尷尬」。  這次民調結果依年齡層來看，丁守中的支持者大多分佈在中高年齡層，50-59歲階層的支持率為49.3%，柯文哲則穩坐年輕族群之冠，在20-29歲階層拿下55.6%的支持率，最支持姚文智的年齡階層則在60歲以上，得到21.5%。 "
"t_title465","臉書喊告三立後首曝光 陳佩琪不發一語","2018-05-29 15:43","  台北市長柯文哲妻子陳佩琪因不滿政論節目《54新觀點》，日前節目播出有幾位來賓在節目上說柯文哲申報財產時，名下多了2千萬元不明來源財產，讓陳佩琪在「三立新聞」臉書上留言揚言提告。 而該節目主持人陳斐娟當天也在自己的臉書粉絲團「阿娟的freestyle-主持人陳斐娟」上回擊，她貼文表示「誠摯邀請陳珮琪上「54新觀點」<U+8AAC>清楚、講明白」。對此柯文哲昨也表示「會再跟佩琪多討論幾天」。 雙姝隔空交火近兩天後，陳佩琪首度在媒體前曝光，今陳佩琪身穿黑白洋裝、笑容滿面出席伊甸基金會舉辦的「愛孩童幸福節」活動開幕記者會，會前媒體一路追問陳佩琪是否上法院告三立、會不會替柯文哲感到委屈，對於相關問題陳佩琪全程僅微笑並未回應。 記者會中陳佩琪談到兒子三歲那年被診斷出有亞斯伯格症，當下情緒從失落到接受再到帶孩子去做訓練，其實非常憂鬱，除了身為兒科醫師比較會診斷外，其他照顧罕病兒的心路歷程和一般家庭相距不遠。對於家中有遲緩兒的家庭非常能感同身受。 陳佩琪回憶起過去帶著兒子求診訓練的回憶，當時兒子只要有一點點進步陳佩琪就很開心，常常想與人分享「但也找不到人」，不過先生（柯文哲）工作繁忙，回來可能也睡著了。 陳佩琪呼籲家中有慢飛天使的家庭，家長需管控自己的情緒，也要接受孩子進步的速度可能很緩慢，家長也要調整自己的步伐陪孩子成長。台北市長柯文哲夫人陳佩琪今以醫師身份出席伊甸基金會舉辦的「愛孩童幸福節」記者會。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲夫人陳佩琪今以醫師身份出席伊甸基金會舉辦的「愛孩童幸福節」記者會。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title466","終於被徵召 姚文智：丞相，起風了","2018-05-29 00:29"," 民進黨選對會建議徵召立委姚文智（右）參與台北市長，姚昨上午與行政院長賴清德（左）同台出席活動，賴清德祝福姚文智「心想事成」。 記者林伯東／攝影分享  facebook   民進黨選舉對策委員會昨天以與會成員一致同意，建議徵召立委姚文智參選台北市長，待主席蔡英文做最後定奪，若無意外，預計明天中執會就會完成提名程序。對自己終於被徵召，姚文智以「丞相，起風了」回應，強調現在只剩最後一關，就是把他的夢想跟熱情讓民眾了解，他對台北市長勝選很有信心。 「丞相，起風了」是網路ＰＴＴ流行用語，以曹操部下告知曹操諸葛亮借了東風，形容情勢正在改變。對於國民黨認為民進黨還是會與現任市長柯文哲進行「二階段整合」，選對會召集人陳明文說「絕對沒有」，強調民進黨從主席到北市所有基層支持民進黨的人，都會全力支持姚文智；他並回嗆國民黨管好自己的事就好，「民進黨如何應對選戰，有自己步調，不需要國民黨指導。」 與姚一起爭取代表民進黨參選的前副總統呂秀蓮，昨天人在馬來西亞，對選對會的結論，她昨晚透過辦公室發布新聞稿表示，「對於國內選舉紛擾，因情況未明，暫不予評論」。 民進黨發言人鄭運鵬昨天轉述選對會開會結論，他說，選對會認為，姚文智是近幾年來對於台北市政長期且深入研究的在地公職人員，多年來對於台北市未來發展的願景及擘劃，最完整且獲得支持，綜合基層黨公職幹部意見，也參考上周六電視政見發表會後相關社群媒體反應，決議建請徵召姚文智參選台北市長。 姚文智受訪表示，他一直講直球對決，就是怎讓台北更進步更好，才是選戰真正的主軸。現在風向在變，民進黨只要確定提名，會慢慢轉向；過去幾年民進黨在台灣改革，要清楚讓民眾知道，中央、地方密不可分，未來大家團結密切合作，他對勝選非常有信心。至於選第三名是否退出政壇？姚文智說，他說話算話，但那個狀況不可能發生。 姚文智也透露，上周六他已與前柯文哲競選總幹事姚立明見面，「姚老師希望我轉告大家，姚姚配沒有破局，我們會有不同合作方式，繼續爭取選戰勝利。」 呂秀蓮辦公室則表示，上周六政見發表會後，呂秀蓮隔天清晨即飛往馬來西亞參訪，對於首都吉隆坡的進步十分驚羨，對比台北市的沒落，感慨甚深。 "
"t_title467","重發敬老金？ 柯文哲：我爸有給我紅包","2018-05-28 15:15"," 台北市議會進行市政總質詢，議員提出重發敬老金時，質疑柯都沒給父母紅包，而柯文哲則回答：我爸有給我紅包。台北市長柯文哲列席台北市議會市政總質詢。記者許正宏／攝影分享  facebook   "
"t_title468","柯P談水管致鉛中毒 你中了食安的膝反射效應嗎？分享分享留言列印A-A+2018-05-28 11:12元氣網 韋恩的食農生活用LINE傳送function colorboxexplan(url, w, h) { window.$.colorbox({ href: url, iframe: true, scrolling: false, width: w, height: h, opacity: 0, transition: ""none"" }); }function shareBarToggle() {
 var shareBar = document.getElementById('shareBar');
 var shareBarOpen = document.getElementById('shareBar--open');
 var shareBarClose = document.getElementById('shareBar--close');
 shareBarOpen.onclick = function () {
 shareBar.classList.add(""shareBar--active"");
 }
 shareBarClose.onclick = function () {
 shareBar.classList.remove(""shareBar--active"");
 }
}
shareBarToggle();",NA," 日前看到柯Ｐ對鉛水前後兩日的評論以及媒體的報導，堪稱為某些所謂毒物學專家以及傳播模式的最佳教材啊，所以這邊來為大家分析一下。台北市長柯文哲在臉書直播宣傳鉛管汰換政績，不料卻提到，有人開玩笑說台灣瘋子太多，是不是因為鉛水喝太多。圖／擷取自柯文哲臉書 台北市長柯文哲5月23日時在自己的臉書直播中，談到鉛管更換的議題時表示，因為台北市很多水管還是含鉛的材質，而鉛中毒問題很大，尤其是「流量比較低的鉛水管，更容易含量過高而造成鉛中毒」所以說出一句「台灣瘋子太多，是不是鉛水喝太多？」 果然這句話說出的隔日，媒體就大肆報導，柯文哲第二天也就回應，「自己講的都是真的」，鉛中毒確實「會影響神經發展」、「會發神經」。不過他也解釋，「問題沒有那麼嚴重；要喝很多才會這樣」。  圖／韋恩的食農生活  所以啦，我覺得這就是台灣談到食安的典型膝反射案例，就以柯Ｐ身為醫師，反而更難以跳脫這種偏見，只要談到疑似毒化物時，大家就用本能的反射性反應去談它。這個膝反射模式是，某項汙染物被拿出來談時，所謂專家(通常是毒物科醫師、名嘴、教主等等)就會說反射式的說「某某某有毒，吃了會得ＸＸＸ病」，然後媒體就會大肆渲染，搞得大家人心惶惶。就如柯Ｐ對鉛水的評論就是「台灣瘋子太多，是不是鉛水喝太多」。  但是，其實他們通常不會講出的後半段是，其實吃某種東西要得病的條件是，必須要每天吃很大量，然後還要累積很久。就像柯Ｐ第二天才補充說的「問題沒有那麼嚴重；要喝很多才會這樣」。此話一出，我想很多人會放心一大半。只是我覺得比起來，柯P還是比多數名嘴值得尊敬，大多數名嘴是不會補充這句話的。  所以希望大家看清這個食安膝反射的套路，所謂膝反射就是不經過大腦的啊。尤其是談到食品添加物、或是又開放允用什麼農藥時，媒體與所謂的專家最愛用這個套路了，而大家只要用用大腦，用理性思考，自然就可以破除這個反射回路了。這樣才不至於嚇到什麼都不敢吃。"
"t_title469","力挺柯文哲 陳佩琪：雖家裡因選舉拮据但我願意花這種錢","2018-05-27 14:54"," 不滿政論節目《54新觀點》日前有幾位來賓，指控台北市長柯文哲申報財產時，名下多了2千萬元不明來源財產，柯文哲的太太陳佩琪今不僅在「三立新聞」臉書上留言，痛批政論節目上請一堆來賓信口開河，揚言提告外；也在柯文哲的臉書粉絲團留言，除了澄清財產申報一事，也力挺柯文哲。 陳佩琪還說，「雖然家裡為了你的選舉有點拮据，但我願意花這種錢」。 陳佩琪的回文一出，立刻引發網友討論，不少網友直呼「全力支持柯文哲」、「佩琪加油」、「不要讓佩琪不開心」。 不過也有網友質疑，夫妻倆有這麼不熟嗎，怎麼不是在家溝通，而是選擇在臉書粉絲團留言，根本是在炒新聞。台北市長柯文哲的太太陳佩琪今在柯文哲的臉書粉絲團留言，「雖然家裡為了你的選舉有點拮据，但我願意花這種錢」。圖／截取自柯文哲臉書分享  facebook   "
"t_title470","大屋頂下／台獨是騙局 民主法治是大騙局","2018-05-26 23:34"," 非洲友邦布吉納法索外交部24日宣布和我斷交，26日與中國大陸正式恢復大使級外交關係。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    再這樣下去，蔡英文會變成第三個李登輝、第二個陳水扁。難道，這是蔡英文心甘情願的歷史歸宿？ 台灣國無膽，中華民國無能。這是李登輝與陳水扁的歷史判決書，無待蓋棺。 陳水扁變成第二個李登輝，或許是迷途難返。但如今台灣所有的主客觀因素皆較李扁時代呈現得更加清楚，蔡英文若竟仍變成第三個李登輝，即是自作孽不可活。 倘係如此，李扁蔡未來的歷史定位恐怕尚不如唐景崧。因為：一、唐景崧的台灣民主國，尚有立國七天的紀錄。但李扁蔡的路線若失敗，非但未必會有一天的台灣國，亦將使已然民主獨立的中華民國覆亡。二、失去台灣，罪在清廷，不在唐景崧。但「台灣國無膽，中華民國無能」的路線再走下去，李扁蔡要負絕對與完全的歷史責任。三、總之，唐景崧是被動因應，李扁蔡卻是自己找死。 唐景崧可謂仍是想要保台之人，李扁蔡則將是自尋死路、主動禍台亡台的萬世罪人。 蔡英文執政僅兩年，台灣的情勢已是：「認同錯亂／兩岸死結／民主失能／法治崩毀／社會撕裂」。以上可歸結為「國家社會分裂」與「民主法治淪喪」二端。蔡英文不但使台灣儼然又回到李扁的絕境，且是變本加厲。 輿論對蔡英文的失望與日俱增。如王健壯稱其「無惡不作」，楊渡稱其「無賴政府」。這二位皆是公認的藍綠跨界與超越者。我認為，他們的評語十分正確，且蔡英文猶有餘辜。 先談「國家社會分裂」。主要的原因是蔡英文仍然死抱台獨的騙局，自欺欺人。 台獨是騙局，從民進黨主倡募兵與廢核，即是鐵證。若要台獨，豈能因討好青年而廢徵兵制，這是用膝蓋想也知道的事。廢除徵兵，可證台獨是假的。至於維持一定比例的核能發電，也是經濟穩定發展及台獨備戰之必要。因為，戰時敵方倘攻擊電廠，在兩岸特殊情勢及國際輿論觀瞻下，將會先攻擊水力或火力電廠，核電廠不會是首選目標。廢核，影響了經濟發展及備戰，也顯示民進黨未將台獨當真。 蔡英文一定明知，如今已無「外擊型台獨」。也就是說，台獨在對外反擊中共及推翻國際「一中政策」上，已經幾無作用（川普政府的表現，只是「戲弄」）。現在的台獨只是「內殺型台獨」，只在撕裂台灣、操作選舉上發生作用。甚至，等而下之，如今的台獨，主要已經淪為民進黨及綠營內部權力及路線鬥爭的外溢效應。此一外溢效應，已經使蔡英文淪為台獨的囚徒。 賴清德取得了台獨旗手的地位，其效應是：一、保證了他行政院長的地位，不可能被拉下來。二、保證了他在二○二○取得「蔡賴配」的地位。三、也保證他取得二○二四總統候選人的地位。四、甚至，也可能使他中途取得二○二○取代蔡英文為總統候選人的地位。五、最重要的是，賴成為台獨旗手，阻擋了蔡英文轉型的空間。 如此這般，蔡英文已然成為台獨及賴清德的囚徒，一步步逼使她走向第三個李登輝、第二個陳水扁，她要如何走出「台灣國無膽／中華民國無能」的絕境？ 再談「民主法治淪喪」。看看不當黨產、轉型正義、年金剝奪、核二核三重啟、拔管等等涉及違憲、亂法、違情、無理的顛三倒四操作；再看看陳師孟、顧立雄、鄭麗君（轉型正義不可功過並陳）、陳美伶（不知ＴＰＰ）、潘文忠、詹順貴、吳音寧、陳金德、吳怡青（吳乃仁之女）、吳怡翰（吳乃仁之子）、吳茂昆等等人物的匪夷所思演出。這是罄竹難書，亦是罪無可逭。稱其為「無惡不作」的「無賴政府」，難道不是實至名歸？ 倘若以上任何一個事件，或任何一位人物出現在國民黨政府任內，如拔管及糟蹋台大校園自治到此地步，恐怕民進黨及其群眾早就把國民黨政府的總統府、行政院、教育部、環保署，或農委會等官署砸爛了或占領了。民進黨絕不會容國民黨這樣做，但民進黨竟可胡作非為、為所欲為至此田地。 綜上所論，就「國家社會分裂」言，搞不成台灣國，又毀了中華民國；就「民主法治淪喪」言，則是憲政主義毀傷，法治體制破壞，民主理念蕩然，政壇廉恥喪盡，社會公義崩潰……。蔡英文已使整個台灣陷入四大失敗： 一、中華民國大失敗。 二、台灣國大失敗。 三、憲政法治大失敗。 四、民主運作大失敗。 也就是說，民進黨的台獨是騙局，民進黨的民主法治則是更大的騙局。 兩大騙局，也許這就是蔡英文的「台灣價值」。 在標榜民主法治的堂皇今日，民進黨的若干胡作非為，其實已經絕對超逾了國民黨在戒嚴統治時期的同類罪行。民進黨形同在自稱豎立了貞節牌坊的民主法治教堂裡賣娼。 呂秀蓮、張善政為拔管事件發表共同聲明稱：「必須共同堅守民主法治的基本是非。」以此可見，現在的民進黨已然背叛了「民主法治的基本是非」，連「基本」也談不上了。 柯文哲則說：「台灣引以為傲的民主政治，現在竟然已經發展到喪盡人性天良的恐怖地步。」連人性天良也沒有了。 蔡英文將是台灣罪人，這是現在進行式。蔡英文如今這種對內倒行逆施、對外推車撞壁的路線，「台灣國無膽，中華民國無能」，必將把台灣帶上不可逆的敗亡之路。 如果蔡英文仍有一絲自救與救台灣的心念，她應當思考如何跳脫台獨囚徒的困境。 蔡英文會心甘情願作第三個李登輝、第二個陳水扁嗎？倘若她的四年或八年任期，最後只是把變本加厲的賴清德栽培成第四個李登輝、第三個陳水扁的角色，這將是蔡英文多麼無能與恥辱的歷史結局。 且看，賴清德目中無人的一句「台獨工作者」（他目中無習近平，也無蔡英文），已使整個政府和國家增添了多麼巨大的無謂的負荷與傷害。 台灣人民真的敢選「台獨工作者」賴清德作中華民國總統嗎？又，倘若賴清德真的選上總統，中華民國禁得起這位「台獨工作者」的折騰嗎？ 蔡英文若真的準備把「台獨工作者賴清德」作為她離任獻給台灣的政治遺產，這有多麼可笑，又多麼可怕！ 台獨和賴清德們不會放過蔡英文，但看蔡英文自己能不能掙脫台獨的枷鎖。 若蔡英文想要自救救台灣，在此寄望台灣非獨派的人民能給她協助。亦期待北京能讓她可從「九二共識／一中各表」的「中華民國」走出來。若內外不給她出路，她是走不出來的。 台灣何辜，豈能葬送在蔡英文之手。蔡英文當知：自作孽，不可活！ "
"t_title471","文基會成養人機關？許淑華：柯任內人事暴增82人","2018-05-25 19:30","  台北市議會下午進行市政總質詢，市議員許淑華指出，市長柯文哲口中的五大弊案之一台北文創松菸，人潮少了100萬，但人事費卻增1280萬，柯任內三年，人事暴增82人，文化基金會副執行長還變成2人，比郝龍斌時期多了一人，質疑文基會成了養人機關。 許淑華指出，103年柯市長上任後，松菸文創開始走下坡，倉庫區從103年257萬4445的參觀人次榮景，開始逐年驟降，到了106年只剩154萬8039人，足足少了100萬人。 許淑華說，松菸人次變少，但整個文基會養的人事卻越來越多，103年文基會松菸正職員工僅21人、107年竟暴增為39人，人事費也從1649萬7615元增至2931萬1692元。 經她再調閱文基會歷年員額數量，更發現不只松菸，連文基會悄悄的變成了養人機關。103年正職員工170人、短聘人員231，柯市長上任後每年激增，今年107年已聘用了256正職員工、178約聘人員，人事費就佔了107年文化局補助文化基金會總預算4億餘元的50%，3年任期至今，文基會已暴增82人。 許淑華不疑市府的KPI 在哪，文基會的人事，已經和市府文化局一樣龐大，文化局長鍾永豐強調，松菸的募款已經加強。柯文哲也說，文基會副執行長楊淑鈴在產業界是很專業人士，許淑華說，楊的能力，她有看到，但另一副執行長張益瞻在做什麼，一個月薪水10幾萬。柯說，詹在幫忙寫計畫，鍾永豐也說，詹有在募款。 許淑華還說，文基會快成比文化局更大的單位，她還發現很多文基會小型的地方活動，都是在包裝，請市長出席，質問柯這是是選舉考量嗎，養張做什麼。柯文哲說，他是第一次聽說文基會的情形，他會叫人整理報表， 看數字，是否有冗員。台北市議會下午進行市政總質詢，市議員許淑華指出，市長柯文哲口中的五大弊案之一台北文創松菸，人潮少了100萬，但人事費卻增1280萬。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title472","省選舉費用？吳世正：市府拍宣傳片邀柯P入鏡","2018-05-25 12:52"," 北市觀傳局擬定的各局處首長90秒影片評比大賽，要求要在選舉前拍攝完成，上傳市府粉專平台，觀傳局還鼓勵各局處邀請市長拍片。台北市議員吳世正(左)舉行記者會，批評柯文哲說要降低選舉費用，卻把市府當做競選總部。記者楊正海/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲曾說「台灣政治選舉費用太高」，「思考如何在選舉中減少費用」，不過台北市議員吳世正發現北市觀傳局擬定的各局處首長90秒影片評比大賽，要求要在選舉前拍攝完成，上傳市府粉專平台，觀傳局還鼓勵各局處邀請市長拍片，且柯也入鏡，批評柯文哲說要降低選舉費用，難道是拿公帑作個人宣傳，把市府當做競選總部。 吳世正說，觀傳局要求各局處在5月至9月間依提報時間，拍攝上傳市府的「智慧台北 幸福生活」臉書平台，這個月已經有財政局和教育局的影片上傳，也確實看到柯在裡面參一咖。 吳世正批評柯市府濫用行政資源為柯輔選造勢，甚至還提供獎勵。對此，觀傳局主祕蕭君杰說，觀傳局是影片的彙整單位，至於議員所指的獎勵，觀傳局並沒有要給拍攝影片的各局處獎勵，獎品則是提供給網友一些小贈品，例如各局處平時宣導的紀念品。 至於吳世正說市府內有人爆料，觀傳局在會議上被要求影片內要有柯文哲，蕭君杰指出，這是由各局處自行決定，並無強制要求柯文哲一定要參加拍攝，因柯在網路人氣高，所以各局處才想要找柯拍攝，盼可衝高點閱率。"
"t_title473","藍營逼簽 柯文哲拒表態反深澳","2018-05-24 17:47"," 台電深澳燃煤電廠因仍有空汙疑慮，興建爭議仍然爭論不休。國民黨台北市議員王鴻薇等人今天下午在市政總質詢時，要求台北市長柯文哲簽名連署，是否願意和新北市聯手共同反對深澳電廠，柯文哲揮手拒絕簽名。柯文哲揮手拒絕在反深澳電廠連署板上簽名。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   北市議員王鴻薇等人要求台北市長柯文哲簽名連署反深澳電廠。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   "
"t_title474","柯宋合體？柯文哲：親民黨聯合造勢 我會去","2018-05-24 13:58"," 外傳親民黨將邀柯文哲參加6月上旬的記者會，有可能促成柯文哲和親民黨主席宋楚瑜「柯宋合體」。媒體詢問柯和親民黨合作的可能，柯說，原則上朋友要多、敵人要少，不過，針對這場親民黨舉辦的聯合造勢活動，柯說「會啦，我會去」；而宋主席會出席嗎？柯說「應該會吧」。 柯今天上午參加在松山區健康公宅舉行的松山老人服務暨日間照顧中心與健康托嬰中心聯合開幕典禮，會後接受媒體聯訪表示，他每一、兩個月都會跟老宋講話，兩人本來就很好。媒體再問，最近宋楚瑜有給他什麼建議？柯說沒有。 柯宋合體？去年台北市長柯文哲（左）出席親民黨「2017民主開新營」演講，主席宋楚瑜送書法勉勵，兩人熱切互動。 圖╱聯合報系資料照片分享  facebook    至於自己有可能和無黨籍議員候選人陳政忠、李慶元和徐立信等人結盟嗎？柯說，也不是說結盟吧，就是「朋友要多、敵人要少」。 媒體詢問，現在重要市政活動民進黨議員一個都沒有來，跟柯切割得蠻嚴重，柯認為這是短期情形，還沒有提名前，當然要避諱。 至於大家現在對「友柯議員」的頭銜避之唯恐不及，柯說，這也是台灣政治很大的問題，兩極對立如藍綠，不是朋友就全部都要變成敵人，他倒覺得應該要反過來，不是敵人就是朋友，整個政治思維需要調整。 "
"t_title475","東京論壇促永續發展 北市參與連署宣言","2018-05-23 20:17"," 台北市環保局今天指出，為促進都市永續發展，日本東京都政府邀請全球22個城市，於22、23日舉行「東京論壇」。環保局長劉銘龍代表台北市政府參加論壇，並連署東京宣言。 環保局發布新聞稿指出，東京論壇今年首度舉辦，邀請巴黎、哥本哈根、米蘭、雪梨、奧克蘭、德班、新加坡、北京、香港、首爾、曼谷、雅加達等城市參加。 環保局表示，東京論壇以「潔淨城市，清新空氣」為主題，主要討論廢棄物管理及空汙改善兩大議題。劉銘龍於大會發表台北市廢棄物減量和環保兩用袋制度，呼應全球減塑目標，並與各城市代表交流。 環保局指出，大會今天進行總結，由主席東京都知事小池百合子與各城市共同發表「東京宣言」，劉銘龍也代表市長柯文哲連署宣言。 宣言內容為：廢棄物管理措施、物質循環及空氣品質改善，為當前首要環境課題。為達成潔淨城市、清新空氣的願景，應加強廢棄物減量與回收，強化循環體系，同時應採取有效空氣汙染管制措施，包括推動汽機車零排放，積極降低細懸浮微粒PM2.5，改善空氣品質。 另外，應提升民眾對環保的熱情、與民間企業合作，共創社會進步的價值。 環保局副局長蔡玲儀告訴中央社記者，劉銘龍這次在東京，特別前往拜會東京都環境局長和賀井克夫，針對建築物節能減碳，邀請東京都7月派員來台提供意見；環保局也規劃明年派員前往東京，就節能減碳議題向日方取經。 由於東京籌辦2020年夏季奧運，正進行「東京2020」獎牌計畫，請民眾捐出廢手機或小型電器，經回收處理，取出金、銀、銅等金屬，預計製成5000面獎牌。論壇開幕時，邀請各城市代表響應，劉銘龍也捐出舊手機，共襄盛舉。"
"t_title476","影／民調變變變！柯又贏丁勝綠天王","2018-05-22 17:57","   民進黨決定自提人選，但到底要推派誰出征台北市長選舉，可能最快本週就會有答案，22號上午新台灣國策智庫發表最新民調，在六都市民對藍綠政治人物的好感度排行中，國民黨新北市長參選人侯友宜排名第一，第二名竟然是與民進黨分手的台北市長柯文哲，好感度贏過第三名的行政院長賴清德與第四名的台中市長林佳龍，幾乎是贏過了綠營眾天王，不過柯文哲聽到這個結果，愣了幾秒鐘，反問記者這個民調該怎麼解讀。而這份民調也顯示，柯文哲在台北市的民調又回升，贏過國民黨參選人的丁守中，分別對戰民進黨的陳菊，賴清德跟姚文智，柯文哲都還是保持微幅領先，對此柯文哲受訪時低調回應，民調每天都在變，看看就好。  台北市長柯文哲出席中等學校優良學生表揚大會。照片台北市政府提供。分享  facebook   "
"t_title477","聯合報社論／兩岸「軟肋」效應讓台灣內外交迫","2018-05-22 01:08"," 蔡英文總統執政滿兩年，許多民調皆顯示蔡總統不滿意度遠高於滿意度。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    《蔡英文執政兩周年》系列之四  蔡英文總統執政兩年，無力提振台灣經濟，又無法妥善處理兩岸關係，這兩點是民眾最不滿意的施政項目。進一步看，「經濟」和「兩岸」因素也有互為因果的作用：兩岸關係無法妥善處理，使得台灣經濟體質變弱，連帶影響社會安定；而國內經濟發展欠佳，則導致中國大陸的惠台政策更顯突出，民眾離心離德。 兩年來，不論蔡英文如何強調維持現狀、善意不變，兩岸關係終究是她最脆弱的軟肋。兩岸關係倒退，不僅立即對觀光、旅館、夜市及農漁契作業者的生計造成衝擊，更導致邦交國流失，導致我國國際參與活動大吃閉門羹，導致企業的兩岸經營陷入窘境，更導致兩岸人民敵意上升，中共機艦繞台成為常態。對這些問題，蔡政府卻似乎不以為意，也無意化解；更惡劣的，是不斷利用這種險峻形勢打「恐嚇牌」，以爭取「反中」選票。 蔡英文就職時曾告訴大家：新政府會妥善處理兩岸關係，維持對話溝通機制；但這項承諾，在她上任不久即宣告作廢。不僅兩岸溝通大門緊閉，協商機制停擺；馬英九時代的「外交休兵」到蔡英文手中，即變成了「外交休克」。撇開兩年喪失三個邦交國不談，衛福部長陳時中昨日跑到世衛大會門外高舉「憤怒牌」，能算「有尊嚴」的國際參與嗎？光靠美國軍售的口惠，又能保障台海什麼和平？ 令人訝異的，不是蔡英文「抗中」立場如此堅定，而是她面對自己的政策造成那麼多人民受苦，造成國家處境變得更為艱難，她卻可以一笑置之，無意調整政策或戰略。更令人訝異的是，蔡總統認為川普總統和自己站在同一反中陣線，因「靠山」安穩而得意；事實上，世局在分合之中不斷變遷，包括南北韓會談、美中貿易對話的進行，各方都在調整自己的位置和策略，唯獨蔡政府的兩岸政策文風不動。這若非僵硬不知變通，就是已然技窮而坐困窮途，不是嗎？ 回頭看蔡英文歷次的兩岸談話，往往說詞堂皇，卻又反覆而充滿矛盾。例如，她多次宣示「維持現狀」的決心，另一方面卻放任賴清德三番兩次表述其「台獨工作者」的志業；她不缺乏善意的表達，卻又讓檢調單位兩度輕率發動「共諜」的蒐捕；她也力求避免踩踏紅線，卻任由修課綱、砍銅像、審出版物、否定兩蔣的風波在社會上發酵，破壞國內和兩岸人民的信任與善意。操弄到這個地步，付出代價的何止是兩岸關係？ 從台灣民眾的角度看，人們其實不在乎民進黨毀棄或承認「九二共識」；人們在乎的，是蔡政府能否提出有效的兩岸策略，既保持台灣的穩定發展，又讓兩岸之間有互容共存的空間，使台灣免於中共的各種擠迫。問題是，民進黨強力否棄「九二共識」，卻又提不出任何可行的替代論述或方案，甚至連柯文哲所提的「兩岸一家親」這樣變通的取巧之道都要橫加干預，要求他改口收回。民進黨政府這種無能又蠻幹的作風，不問國家利益，不管百姓死活，只顧政黨顏面和私心，如何受到人民支持？ 蔡英文近日受訪稱，穩定現狀才能推動改革，前幾任總統花太多時間在外部處理，以至於很多內部改革都未做好。這種說法，完全是推託卸責之辭。陳水扁推動的「烽火外交」，當然不能再重蹈覆轍；但馬英九推促的兩岸和平，一舉葬送在蔡英文手上，她有什麼可誇耀？兩岸關係的急轉直下，已經造成台灣的內外交迫：對內是經濟的不安和打擊，還有社會認同撕裂的分歧；對外則是政府在錯誤的戰場胡亂投注，而台灣拓展國際空間的努力遭到封鎖。這些，都是錯誤的兩岸政策所導致。蔡英文執政兩年，換得一張滿江紅的成績單，她完全愧對民眾託付。 "
"t_title478","吳音寧公款買菜贈家鄉 林聰賢：是做對的事情","2018-05-21 11:27"," 立法院經濟委員會今天請農委會主委林聰賢進行專案報告備詢，針對記者提問北農總經理吳音寧使用公款購買農產品殘貨，轉贈家鄉溪州大庄社區發展協會，引發社會議論，林聰賢表示：柯文哲市長說台北農產公司事情要回到公司治理，而吳音寧購買殘貨一事檢調也在查，吳音寧出發點是做對的事，但他對細節不是很清楚。農委會主委林聰賢（圖）在立院進行專案報告備詢，針對北農總經理吳音寧使用公款購買農產品殘貨，轉贈家鄉社區發展協會，林聰賢表示：吳音寧出發點是做對的事，但他對細節不是很清楚。記者許正宏／攝影分享  facebook   "
"t_title479","若無強棒…綠戰北市呂秀蓮、姚文智擇一？","2018-05-20 00:00"," 民進黨台北市長參選人姚文智出席「TAIWAN TAIPEI潮T店」試營運，說明綠色價值。 記者翁浩然／攝影分享  facebook    民進黨選對會預計本周三前，與目前表態參選台北市長的黨內人選，包括前副總統呂秀蓮及立委姚文智展開協調，據了解，除非另有其他考量人選、並且成功勸進，否則，這兩人若順利完成協調後，是否由其中一人代表參選的態勢即將明朗化。 民進黨預計在五月卅日舉行中執會，選對會勢必在這以前，完成台北市長人選協調作業，並提報中執會通過。 至於民進黨確定自行提名後，年底的首都選舉，也會牽動新北市，兩者有相互影響的連動關係。黨內人士說，國民黨雙北的丁守中、侯友宜，戰力平均，民進黨在新北市提名蘇貞昌，目的是將侯友宜鎖在新北市，民進黨在台北市的布局，若不是提名總統府秘書長陳菊、行政院長賴清德等強棒，蘇貞昌將沒有旗鼓相當的夥伴並肩作戰。 黨內人士說，不同的組合，產生的效應不同，沒有一定好或壞，也要看台北市最後提名的人選。 他強調，民進黨在台北市的主要敵人，是國民黨、不是柯文哲，畢竟，在其他縣市，民進黨的對手都是國民黨，因此，國民黨打柯文哲，民進黨打國民黨，這樣的對戰模式，對民進黨未必是壞事。 另一位黨內人士指出，民進黨與柯文哲之間，現在還存有分手後的情緒，一旦選戰正式展開，民進黨的對手只有國民黨，對柯文哲來說，就算柯文哲認為可以裂解藍軍，但柯文哲也勢必主打國民黨，而不是民進黨。民進黨的策略是先穩住基本盤，再看國民黨與柯文哲的過招，陸續調整策略。 "
"t_title480","「邦交國會一個個失去…」江宜樺預言警醒蔡政府","2018-05-19 12:09"," 蔡英文總統執政兩年，兩岸關係急凍，行政院前院長江宜樺接受《聯合晚報》專訪表示，蔡總統宣示兩岸關係維持現狀，不知道這個現狀是講給誰聽，這根本是倒退，讓兩岸關係雪上加霜。 江宜樺說，目前兩岸關係是全面協商中斷，大陸因對台灣的不信任，對台的演習、軍艦軍機繞台，不斷用武力恫嚇，在這樣的兩岸關係上，未來註定邦交國會一個個失去。 江宜樺表示，馬政府時期，台灣加入世界衛生組織WHA和國際民航組織，現在台灣都被拒絕在外，蔡政府卻用中共打壓欺負的說詞解釋，這是永遠找不出真正原因，蔡政府不願承認九二共識，又找不出新的方案，引發中共反彈，全面關係凍結，中共只會不斷加大軍事和武力恫嚇，遏止台獨勢力。 他說，扁政府時期主張去中國化，認為台灣不是中國一部分，台灣是一個獨立國家，但蔡政府不論在國慶演講、活動計畫甚至貨幣設計，都可從做法中看出，這些不只是去中國化，而是連中華民國也去掉，這對國家本身定位、兩岸關係發展不會有好的結果。 江宜樺指出，中華民國超越政治體制，是個附有文化意涵的載體，透過傳承並發揚中華文化，蔡政府所做的是，創造沒有中華文化意涵的台灣文化，這造成的傷害，比直接否定九二共識還深，政府不該帶頭追求台獨，這對兩岸與國際關係不會有好處。 江宜樺建議，應該說我們是中華民國，才會讓兩岸人民與政權之間的對話可能性增加，而不是把中華文化都不保留，柯文哲講兩岸一家親，受到鋪天蓋地的追殺與圍剿，這不是一個政府應有的態度與氣度，要珍惜兩岸之間可能的良性對話和互動基礎，千萬不要為了意識形態，讓台灣越走越偏。蔡英文總統就職兩周年，行政院前院長江宜樺上午接受《聯合晚報》專訪時，針對蔡政府在經濟、民生、兩岸、外交等政策上提出多項缺失與建議。記者杜建重／攝影分享  facebook   "
"t_title481","郁慕明：柯文哲只要不是墨綠 就有變藍的可能！","2018-05-18 21:45"," 新黨主席郁慕明。聯合報系資料照片／記者余承翰攝影分享  facebook   民進黨決定提名參選台北市長，年底台北市長選舉「三強」出列下，深藍的新黨是否支持國民黨參選人丁守中，或是支持台北市長柯文哲，將對選局造成關鍵影響。新黨主席郁慕明昨天表示，民進黨徵召人選還沒確定，離選舉投票也還有半年，後續變化還很多，新黨會根據各候選人的主張及說服力，經過內部討論，才決定新黨支持的台北市長人選。 針對到底支不支持柯文哲或丁守中，郁慕明強調，要看柯文哲和丁守中未來在選舉過程中提出的主張和政見，要把國家的大方向講清楚，「拿出主張來！」 郁慕明說，新黨原則上不會自己推人參選台北市長，避免再增加台北市長選舉的複雜性，新黨會集中力量搶攻市議員席次，讓有堅定理念、路線的新世代出頭，因為新黨要做對的事，有民意代表能代表人民進入議會監督政府，這是新黨現階段應該要扮演的角色。 談起國民黨台北市長參選人丁守中，郁慕明表示，丁守中是好人，好人能不能成事，要有明確的主張與說服力，如此就可以得到大家的支持。針對國民黨支持者要新黨直接表態支持丁守中，甚至說「老大都派人了」，郁慕明直接表示，「國民黨不是我老大」，新黨雖然是小黨，但新黨有明確的主張和路線，新黨沒有對不起誰，也沒有一定就得支持誰。 對於有人批評，柯文哲就是墨綠，新黨不要被柯文哲騙了，郁慕明回應，當民進黨選擇把柯文哲當棋子般一腳踢開，自己提名人參選 ，就證明柯文哲已不是墨綠，不是墨綠就可以去影響他，「不是敵人就是朋友」。郁慕明反問，藍的人為何不能換個思維，去和柯文哲交朋友，去影響像柯文哲這種已不是極端台獨的人？能不能去結合所有不是民進黨那樣無法無天、獨裁執政的力量，二○二○把民進黨的獨裁政權趕下台？這才是「超越」藍綠！ 郁慕明指出，柯文哲日前雖有所謂為「兩岸一家親」道歉的風波，但柯只是表達對聽了不爽的人說「歹勢」，之後也澄清仍主張「兩岸一家親」，他認為，柯文哲並「沒有變」，他之前講可以有條件支持柯文哲的「條件」也沒有變，柯文哲若能夠選擇做自己，那就是展現對主張的堅持。同理，丁守中也應提出自己的主張，並且展現對主張的堅持。"
"t_title482","丁守中：綠恐派陳菊或賴清德參選 戒慎恐懼","2018-05-18 10:58"," 國民黨台北市長參選人丁守中今天表示，北市長選戰，民進黨非常有可能派出總統府秘書長陳菊或行政院長賴清德出戰，相信選戰將成激烈的三強鼎立，他戒慎恐懼，但也會全力以赴。 民進黨在台北市長選戰將自提人選，陳菊屢被點名。她昨天表示，輔佐總統蔡英文，完成台灣社會的改革，「才是我選擇這個戰場中，最重要的工作」。她相信選舉對策委員會有能力智慧，做最好的決定。 丁守中上午在立法院出席中國國民黨立法院黨團召開的「蔡政府失政兩週年」記者會後受訪表示，民進黨非常有可能派出陳菊或賴清德出戰，若由陳、賴其中一人參選，相信北市長選戰將是激烈的三強鼎立，他也戒慎恐懼，畢竟民進黨掌握中央資源，台北市長柯文哲掌握地方資源，他會全力以赴。 對於若面對陳菊是否有優勢？丁守中說，優勢劣勢就由選民決定，他面對民進黨參選人、柯文哲，沒有略遜一籌，大家各自努力，但是他讓台北更好、更安全、更繁榮的心，24年來始終不變、鍥而不捨，這是別人所沒有的。 他說，目前他還在繼續請益，到選前都會不斷請益，而前台北市議會議長吳碧珠也願意在基層動員方面全力幫忙。"
"t_title483","前行政院發言人胡幼偉：丁守中不要強調藍白或藍綠對決","2018-05-17 19:47"," 前行政院發言人胡幼偉。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   馬英九政府時期的前行政院發言人胡幼偉今天在他的臉書上表示， 如果丁守中問他，他會建議丁：不要強調藍白或藍綠對決；競選主軸只要強調：「讓真正懂市政的人做點正經事」就好！ 他說，丁應該指出：柯文哲在過去四年中，根本沒做幾件正經事；台北市民選市長，是要找個人來做事的，不是來創造政治明星的！這樣，才能打到柯的痛處！"
"t_title484","北市府副秘書長李文英遞辭呈 柯P：簽了","2018-05-17 11:19"," 民進黨選對會昨確定年底大選北市將自提市長人選，確定不再禮讓現任台北市長柯文哲，消息一出即傳出民進黨籍市府副秘書長李文英請辭消息。今早柯文哲出席北市環保局能源之丘2.0啟動儀式，受訪表示，李文英的辭呈已經「簽了」。 現場媒體追問柯文哲，李文英離職柯有無慰留，柯文哲表示「慰留還是有啦」，不過李文英基於個人的政治理念，「她也覺得這樣很為難」，為讓大家都不要為難，因此准辭。而市府副秘書長繼任人選很快就會宣布。 至於未來跟民進黨是否還有合作機會，柯文哲說「合作機會還是很多」中央跟地方還是有很多業務要一起進行，政黨政治「不是那種殺父仇人」。 媒體再追問，市政業務有合作機會，選舉會否也有合作空間？柯文哲則說「我不曉得，未來的事太難預測了」。台北市長柯文哲今早出席能源之丘2.0動工記者會。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title485","贈菜訪談有誤？北農、市場處互批","2018-05-16 23:52"," 北農總經理吳音寧動用業務推廣費將大量殘貨買下送回彰化家鄉，再度引發爭議。 圖／報系資料照分享  facebook   北農總經理吳音寧今年2月購買第一果菜批發市場蔬菜殘貨，送給家鄉民間團體引發爭議，國民黨籍議員日前還公布市場處對北農的訪談紀錄，指控吳說謊。為此，北農15日發文市場處，指「訪談紀錄表與受訪人員口述內容不符」，要求修正；市場處雖表示將修正，但也以新聞稿回批，北農經營階層只透過臉書澄清才導致外界指責，雙方一來一往火氣十足。 北農發文市場處表示，5月11日市場處所做的「訪談紀錄表」，內容有「業務部表示無聯絡社福團體及通知市場處、農糧署」等，讓議員認定吳未先諮詢社福團體。公文中還指出，當日訪談結束時，市場處不願讓北農影印留存手寫紀錄，事後卻濃縮為「打字版」的訪談紀錄表，且與口述內容不符。 市場處回應，訪談紀錄表僅是摘要重點，尚未整理逐字稿，當場也請北農受訪人員檢視，確認內容並簽名。 對於北農發函要求修正，市場處表示，將依錄音逐字修正。 但市場處也反擊，吳音寧在臉書發文「請團隊緊急聯絡相關社福團體，同時透過市場處及農糧署發布消息，請他們來第一果菜市場載菜」，但實際上，北農並未與市場處討論聯絡社福團體，也未透過市場處發布消息。 國民黨議員王欣儀、汪志冰表示，吳音寧一開始隱匿買菜一事，被揭發後也避重就輕，至今仍未說清楚疑點。 王欣儀表示，柯文哲之前顧及與民進黨的關係，保住吳音寧總座位置，但吳不管是專業或誠信都不適任，市府應表態撤換。 民進黨議員許淑華則表示，她相信吳音寧想努力做好，但一直神隱不出面說明，不是處理事情的好方法，吳與其寫臉書，不如把時間拿來與外界溝通說明，效果會更好。 至於北農提出購貯基金購買蔬果捐贈社福團體一事，產發局昨邀北農開會，最後結論為購貯基金非社會福利基金，購買批發市場每日拍賣剩餘蔬果不符合穩定批發價格等原始成立的目的，維持原條文未修正，代表北農出席的主秘路全利表示尊重。 "
"t_title486",NA,NA," NA "
"t_title487","黃呂錦茹：藍仍視柯P最強對手 但他已不是「神」","2018-05-16 14:31","  民進黨、市長柯文哲是否分手揭曉，民進黨選對會今天宣布，台北市將啟動徵召提名程序。國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹表示，綠營是否自提人選對國民黨沒有影響，目前仍將柯文哲視為最強對手，但柯文哲沒有立場、又沒有作為，已經不在是「柯神」。 黃呂錦茹認為，民進黨徵招提名候選人，對國民黨沒有什麼影響，黨內開始打團結牌，目前假定最強對手仍是柯文哲，但柯文哲施政不好，從大巨蛋、社子島、重陽敬老金等，很多人已經覺醒，發現柯文哲沒有想像中的好。 黃呂錦茹表示，柯文哲市政做不好，又沒有中心思想，哪裡有好處就往哪裡靠，試圖矇騙人家，拉攏藍營選票，一個政治人物沒有立場、又沒有作為的人很糟糕，或許柯仍保有年輕人的票，但已經沒像以前那麼強， 黃呂錦茹認為，柯文哲仍然不可忽視，像民進黨候選人仍不明，可能還在找一個可以打敗柯的人選，但國民黨基本盤已經快速回流，柯文哲已不再是「柯神」。 黃呂錦茹指出，雖然柯文哲的小丑式搞笑行為舉止，獲得年輕人注目，政治人物可以幽默，但不應該詼諧，這反倒成了社會負面教材，市政建設及政治文化不能詼諧跟速食，這次國民黨市長參選人丁守中，堅持20年終於獲得提名，對於年輕人是一個好範例。 黃呂錦茹表示，國民黨基層已經開始凝聚向心力，接下來就是穩紮穩打，她只怕民進黨在選戰後期使出奧步，但若是一個有格調的政黨就不該這樣。國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹。圖／本報資料照分享  facebook   "
"t_title488","柯綠決裂？ 蘇煥智：柯文哲將陷入危機","2018-05-16 13:07"," 台北市長擬參選人蘇煥智表示，這個決定對柯文哲影響很大，對民進黨影響也很大，因為和柯文哲分手，不只是台北市會受到影響，其他縣市也會。圖／報系資料照分享  facebook      民進黨選對會確定不禮讓台北市長柯文哲，柯、綠關係等於正式說分手。對此，台北市長擬參選人蘇煥智表示，這個決定對柯文哲影響很大，對民進黨影響也很大，因為和柯文哲分手，不只是台北市會受到影響，其他縣市也會。 蘇煥智說，因為有些挺柯的民眾對於民進黨做出這樣子的決定並不滿意，挺柯的力量到底有多大，現在各界解讀不一，有些人認為柯文哲影響力年輕族群很大，可是如果真正民進黨提名，也許柯文哲影響力不會想像中的那麼大，中央執政不佳，才是問題最大的地方。 蘇煥智還說，民進黨不再禮讓柯文哲，也讓柯文哲陷入危機，因為不僅民進黨整個路線做切割，柯文哲的敵人也變多了，如今很多民間聲音也認為他有違背過去大家對他的期許，覺得前後不一。   domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v492"";var actCode = ""v492"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title489","台北市長選舉 陳菊：基層都希望自提人選","2018-05-16 00:16"," 明天民進黨選對會將決定台北市是否禮讓現任市長柯文哲，總統府秘書長陳菊今天說，她所接觸的忠實支持者，都希望民進黨能自己提名，她還沒碰到說「跟柯P合作很好」的人。 至於柯文哲母親何瑞英日前表示，柯文哲如果今年市長敗選，可能會參選2020的總統大選，陳菊表示，如果柯文哲參選總統，那她對蔡總統的連任會非常有信心，因為台灣社會會擇一個堅定穩定的人，「誰要參選，我們都歡迎」。 陳菊在晚間播出的三立iNEWS「鄭．知道了」節目專訪，談到台北市長選舉表示，基層的民意，不管她在南台灣或到台北，她所接觸的人，只要是民進黨忠實支持者，都會跟她說，「拜託你要跟總統說，一定要自己提名」，她接觸到的支持者都這樣。 陳菊說，她碰到的人，還沒人跟她說「跟柯P合作很好」，沒一個，至少她還沒碰到。 她表示，民進黨選對會做很多思考，各種選項都有可能，不過她覺得民進黨最在乎還是基層民意，民進黨一定知道最後怎麼做，才是符合基層民意的期待。 主持人問到，現在是否還信任台北市長柯文哲，陳菊說，她跟柯文哲沒有所謂信任、不信任。參與公共事務政治的人，一定要讓人民信賴，「我很少看到台灣的政治人物變化多端，今天說的跟明天說的不一樣，有辦法得到人民的信任。」 陳菊表示，她跟柯文哲沒有那麼深切的往來，不過，如果柯文哲當年能夠得到那麼多人支持，應該會珍惜這麼寶貴的資源跟資產。 是否向選對會提出建議，陳菊說，她已經說過，她會告訴選對會，基層對民進黨在台北市長選舉的反應。 柯文哲母親何瑞英曾說，若民進黨在台北市提名，以後雙方互不相欠，被解讀為柯文哲可能參選2020年總統，挑戰總統蔡英文。 陳菊說，任何一個要參選總統的人，面臨任何可能的挑戰，都是很自然；如果柯文哲參選，她對蔡總統的連任，會非常有信心。 她表示，台灣社會會選擇一個堅定、穩定的人，誰要參選，她都歡迎，也覺得沒有什麼，因為對民進黨而言，要看的是改革能完成多少，政績能否帶領台灣社會走出現今困境，這才是重點。至於2020年誰要來挑戰，這是他們的自由，她都尊重，沒有意見。 至於民進黨是否預測到柯文哲2020年可能的動向，陳菊表示，民進黨選對會一定有足夠的敏銳與理解，不過對民進黨來講，這不是重點；民進黨絕對不是因為怕2020年誰要來挑戰，就在這個時候先做一些預防。  domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v493"";var actCode = ""v493"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title490","民調贏過柯P？丁守中：死亡交叉早就出現","2018-05-15 12:05"," 媒體日前公布民調，顯示國民黨台北市長參選人丁守中贏過現任台北市長柯文哲，呈現「逆轉勝」，對此，丁守中今受訪時表示，民調高高低低，大家參考就好了，不過整個趨勢看起來，柯文哲就是往下的，我們是往上的，死亡交叉早就出現，不過我們還是戒慎恐懼。 丁守中說，因為柯文哲掌握行政資源，中央又是民進黨執政，柯文哲還一直辦老人旅遊活動，辦到11月選前為止，這些都是不對等的選戰，所以我們戒慎恐懼。 對於柯文哲批評自己出門都只帶一個隨扈，反觀丁守中身邊卻有一大堆人，顯然資源很多。丁守中則說，這顯示柯文哲做事完全不用腦筋，不做市場調查，自己向來都是單槍匹馬、獨來獨往，還是後來黨部說市長候選人至少旁邊要有一兩個助理陪著我，但其實有時候搭計程車、捷運都是一個人，這也顯示柯文哲信口開河，不做市調的一面。 此外，民進黨市議員梁文傑昨在政論節目上爆料，指前行政院長張善政曾在柯文哲接受深綠電台專訪後，打給市政顧問蔡壁如。對此，丁守中說，這完全都是胡扯八道，張善政昨晚就在臉書上澄清了，民進黨選舉策略就是造謠、中傷、抹黑，社會大眾要小心。 對於外界認為，柯文哲在「歹勢」風波後，民調還是有機會上升，丁守中說，政治人物最重要的就是誠信，當誠信破產，他就破產了，這個政治人就沒有什麼好信賴的。 此外，柯文哲昨在議會備詢時，提到希望在選前解決大巨蛋，丁守中說，這很荒謬，大巨蛋擺了四年，生鏽擺爛，選前才要解決，這表示柯文哲沒有解決問題的能力，自己又以萬獸之王自居，簡直有自大妄想症。 對於柯文哲批評民進黨自提人選，似乎禮讓丁守中可以，禮讓柯文哲就不行。丁守中說，從來沒有人禮讓丁守中，都是靠自己、靠大家市民支持，努力奮鬥，柯文哲過去得到民進黨的禮讓，但如今雙方志不合道不同，不相為謀，那是他們家的事情，我們還是全力以赴，里長、議員、市長都要當選。 對於新黨主席郁慕明因不滿柯文哲對兩岸一家親言論道歉，提到會支持丁守中。丁守中則說，泛藍要大團結，相信會得到他的支持。 丁守中強調，要有強烈企圖心，今天台灣要振衰，中華民國要止跌回升，藍營執政縣市一定要過半。國民黨台北市長參選人丁守中今幫大安文山區市議員擬參選人李伯毅站台。圖／丁守中競選辦公室提供分享  facebook   "
"t_title491","林佳龍民調滿意度逾6成 市府：市民有感","2018-05-14 16:47"," 台中市長林佳龍。 中央社分享  facebook   台中市長選舉選情受關注，根據一家媒體今天公布的民調顯示，台中市長林佳龍施政滿意度6都排第2，台中市新聞局長卓冠廷對此表示，持續做好市政，讓市民感受台中的進步。 根據「ETtoday新聞雲」今天公布6都相關民調顯示，林佳龍施政滿意度達64.8%，連任支持度65.2%，連任看好度66.7%，施政滿意度僅次於桃園市長鄭文燦。 民調中還顯示，林佳龍施政滿意度高達64.8%，65.2%受訪者支持他連任，不支持僅23%；看好林佳龍連任成功的達66.7%，不看好的僅21.3%。林佳龍施政項目中，以「河川整治」獲52.8%肯定最高，其次為「交通政策」50.3%，「托育政策」43.9%獲得第3，「產業發展」38.4%則為第4。 以尋求連任的台中、桃園、台北等3都來看，包括施政滿意度、連任支持度、連任看好度，林佳龍都僅次於桃園市長鄭文燦，勝過台北市長柯文哲。 卓冠廷表示，對於各式民調，林佳龍跟團隊都會參考，但林佳龍多次強調市政建設才是目前的當務之急，會持續努力把市政做好，讓市民持續感受到台中的進步與銳變。"
"t_title492","小英說禮讓是謠言？ 柯P：每天聽人家講最後就亂掉了","2018-05-14 10:58"," 民進黨是否要禮讓台北市長柯文哲，本周三即將揭曉，黨主席、總統蔡英文今天上午接受廣播電台專訪，對於外界傳言自己喜歡禮讓柯文哲，蔡當場表示，「這是哪裡來的謠言可不可以告訴我一下？」遭外界解讀民進黨恐不會再禮讓柯文哲。 對此，柯文哲今天上午赴議會進行專案報告並備詢時，被問到怎麼解讀蔡英文的這番話？柯文哲說，不曉得，做好自己就好了，每天聽人家講，聽到最後就亂掉了。 台北市議員汪志冰表示，蔡英文接受廣播電台專訪，就是某種程度的暗示民進黨會提自己人，並質疑柯文哲近來民調下滑，就是因為上周柯文哲接受深綠電台專訪，為兩岸一家親言論道歉，立場反反覆覆所致。 對此，柯文哲說，這也是台灣社會讓自己錯誤的地方，因為自己回去有聽錄音帶，怎麼聽都聽不出問題，不過確實認為有受影響，這也表示整個社會無法理性對話、理性思考。 此外，蔡英文今天還提到，選一個市長，要看的是城市願景，跟中央執政理念是否一樣，這都是尋找下一個台北市長人選的重要因素。 對此，柯文哲說，外面因素我們沒有辦法控制，就是努力做好自己。 是否做好年底選戰，三足鼎立的準備？柯文哲說，只能做好自己，政治上是朋友要多，敵人要少，就算要競爭，但也不用講得好像要決鬥那樣子。台北市長柯文哲今天上午赴議會進行專案報告並備詢時，被問到怎麼解讀蔡英文的這番話？柯文哲說，不曉得，做好自己就好了，每天聽人家講，聽到最後就亂掉了。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title493","評柯文哲「綁架說」 丁守中：民進黨才被他綁架","2018-05-13 12:27"," 國民黨台北市長參選人丁守中則是酸說，過去民進黨被柯文哲綁架，現在換柯文哲說被深藍、深綠綁架，市民大眾應該要認知了解，我們不應該被任何人綁架。圖／丁守中競選辦公室提供分享  facebook   對於民進黨議員多數希望自提人選，台北市長柯文哲昨則表示，整個台灣社會政治上被深藍或深綠不到6%的綁架，綁架整個台灣的政治，他還在思考這個問題怎麼解決。柯文哲的「綁架說」引發討論，國民黨台北市長參選人丁守中則是酸說，過去民進黨被柯文哲綁架，現在換柯文哲說被深藍、深綠綁架，「市民大眾應該要認知了解，我們不應該被任何人綁架。」 丁守中強調，應該讓台北城市更繁榮、更移居、更現代化，讓大家有更好的工作機會，這點大家來考量去選怎樣的市長，給丁守中一個機會，台北市絕對不一樣。 此外，對於昨晚在信義區景聯里母親節慶祝活動上，強碰台北市長柯文哲，丁守中不僅當場和柯文哲宣戰說要來PK一下。 丁守中笑說，昨天民眾都很熱情，叫我上去唱歌，所以就唱了「愛拚才會贏」，自己也和柯叫陣，看誰可以把台北市建設得更好，這有什麼好害羞的呢？ 對於北市府研考會民調，柯文哲的施政滿意度僅65分左右，丁守中則說，這在大學評比就是C，很糟糕，沒做A+的學生，也應該要做A的學生，太糟糕了啦！"
"t_title494","台北市民打考績…給柯團隊65.76分","2018-05-12 23:01"," 台北市長柯文哲。圖／報系資料照 分享  facebook   台北市長柯文哲是否能獲民進黨禮讓，仍是未知數。根據北市研考會公布最新民調，調查北市府「執行能力」等17項指標，市民對於北市府團隊整體表現打了65.76分，與去年3月同期調查的66.35分，差異不大。 由於本周民進黨就要決定是否自推台北市長人選，議員王鴻薇認為，此時機點公布這民調，是輔選民調，柯顯然在自壯聲勢，因為滿意度比總統蔡英文執政高太多。 北市研考會前天在網站公布民調結果，訪問日期為107年03月27日至30日，調查對象為設籍北市年滿18歲以上者，有效樣本1123人，1644人拒訪，抽樣誤差在9%的信心水準下，約± 2.92個百分點 。 調查發現，滿意度高於六成的指標項目，以「有執行能力」六成七為最高，其次為「依法行政」六成六、「清廉不貪汙」六成三 、「政府資訊公開透明」六成二。 另問做為台北市一分子，感到光榮或不光榮，有六成四感到光榮。 滿意度五成以下的指標，包括「決策一致」，不會變來變去，以及「重視產業」發展，都是四成二；市民對「有明確施政方向」的認同也偏低，僅四成八。 此外，北市正在進步或是退步，問卷先問進步或退步，再追問程度，也只有四成九市民認為台北正在進步，覺得退步一些有一成三，退步很多一成七，回答一樣差不多的有一成九。 對於民調結果，王鴻薇說，台北市民太善良，在「執行能力」上給柯文哲六成七的高分，但柯真有執行力嗎？除了大巨蛋、北藝中心還在擺爛，雙子星案過了3年多，最近才要公告招標，市議會舊址拆剩綠地，柯除了很會拆，有什麼執行力。 民進黨北市議會黨團總召李慶鋒認為，他長期觀察，研考會民調的拒訪率頗高。另外，研考會民調和前期相比起伏不大，但「決策一致」、是否「有明確施政方向」，長期以來市民認同偏低，市府團隊應要重視。 "
"t_title495","丁守中與雙北議員參選人 成立雙北反深澳燃煤連線","2018-05-12 10:42"," 台北市議員參選人張斯綱，今早與國民黨台北市長參選人丁守中、內湖南港市議員參選人李明賢、新北市板橋議員參選人葉元之成立「雙北反深澳燃煤連線」。發起人之一的張斯綱表示，士林距離深澳電廠只有36公里，很遺憾看到環保署環評大會前幾天強度關山，通過深澳電廠案的附帶決議，深受影響的台北市和新北市，包括市政府和議會都必須對這件事表達嚴正抗議的立場。 張斯綱同時批評台北市長柯文哲，因為選舉因素，跟民進黨眉來眼去，北市府遲遲不願針對深澳燃煤電廠發表嚴正抵抗的立場。未來「雙北反深澳燃煤連線」有機會進入議會服務，絕對嚴格監督深澳燃煤電廠進度，保障民眾的健康權益。 丁守中表示，今天大家一起站出來反對深澳燃煤電廠，主要就是因為現在台灣肺癌是所有癌症中比例最高。台北盆地過去附近已經有座林口60萬瓩瓦的電廠，趁著汰換機組的時候，變成240萬瓩瓦的燃煤電廠，現在又要將深澳電廠變成燃煤電廠，未來台北市周遭可以說是全世界燃煤電廠密度最高的一個城市，國人健康將暴露在最大的危機之下。 新北市板橋議員參選人葉元之也提到，深澳燃煤電廠當初環評是在2006年通過的，當年甚至還沒有PM2.5影響的概念。經歷12年，整個產業、整個環境都有很大的變化，台電僅僅用「環境差異評估」這麼便宜行事的方式就通過重啟深澳燃煤電廠，是非常不負責而且專斷的一個決策。 內湖南港市議員參選人李明賢呼籲，支持民進黨就是支持汙染，支持柯文哲、蘇貞昌就是支持深澳燃煤燃煤電廠，支持丁守中及「雙北反深澳燃煤連線」的幾位年輕候選人，拒絕深澳燃煤電廠，守護大家的健康，守護大家呼吸清新空氣的權利。台北市長參選人丁守中，與雙北議員參選人葉元之、張斯綱、李明賢，成立「雙北反深澳燃煤連線」。記者莊琇閔／攝影分享  facebook   "
"t_title496","影／澄清「互不相欠」 柯媽媽：絕非向蔡總統嗆聲","2018-05-11 17:21","  台北市長柯文哲的母親何瑞英，5月10日晚間與政論節目連線，提到今年底台北市長選舉，如果民進黨自提人選，那麼柯文哲將與綠營互不相欠，未來也不排除選總統，驚人之語引發各界議論。柯文哲原本希望媽媽少上節目，但11日中午柯媽媽又上廣播節目，一開始就有感而發兩度落淚，她澄清「互不相欠」這番話，絕對不是向總統蔡英文嗆聲，一再重申柯文哲是個知恩圖報的人，不會讓蔡英文難做人，如果蔡英文願意跟柯文哲合作，柯文哲將一生虧欠民進黨。不過，針對柯文哲日前為「兩岸一家親」說法道歉卻被藍綠罵翻，柯媽媽也為兒抱屈，提到從柯文哲講出「兩岸一家親」後，受到台獨及深綠支持者一路追罵，道歉真的只是對那些聽到兩岸一家親就不舒服的人，沒有其他意思。5月11日中午柯媽媽又上廣播節目，一開始就有感而發兩度落淚，她澄清「互不相欠」這番話，絕對不是向總統蔡英文嗆聲。記者陳煜彬／攝影分享  facebook   "
"t_title497","黃智賢：柯文哲明白告訴大眾「我是在騙，怎樣？」","2018-05-11 11:27"," 柯文哲最近的兩岸一家親道歉說，到柯媽嗆民進黨若提名，大家互不相欠，名嘴黃智賢在臉書貼文表示，柯文哲很假，但假得非常真，他以白色號召，假稱超越藍綠，腳踩藍綠兩條船，不亦樂乎。當選後的言行，證明他信口開河，毫無教養。施政上，只有前任郝龍斌的政績。現在，柯文哲明白告訴大眾，我是在騙，怎樣？台北市長柯文哲。本報資料照片分享  facebook    貼文全文如下： "
"t_title498","聯合報社論／柯文哲宣告：白色力量是綠色附庸","2018-05-11 00:07"," 台北市長柯文哲（中）為「兩岸一家親」言論致歉。圖／聯合報系資料照片分享  facebook   為爭取民進黨在台北市長選戰的支持，柯文哲作出兩項表態向民進黨輸誠：一為自己說過「兩岸一家親」致歉，二是宣布不參選二○二○大選，支持蔡英文連任。此舉能否換得民進黨的認可，尚不得而知，但柯文哲把腰彎到這種地步，不僅姿態難看，也將大大自傷。 最近民進黨因不滿柯文哲態度疏離，中央和地方交相對他施壓，甚至傳出啟動「毀柯計畫」。但從柯文哲這次自行改口轉彎的表現看，其實是他按下了「自我毀滅」的按鈕，把自己在台灣政治上獨樹一幟的地位一舉摧毀。前天本報社論《若被封口，柯文哲還算柯文哲嗎？》，提醒柯文哲應在「非藍即綠」的政治生態中保持其直言和獨立的特色，那才是「白色力量」最大的本錢。孰料，柯文哲卻不敵民進黨的威嚇，選擇屈服，放棄自己堅持的價值。這也等於柯文哲親口宣告：白色力量終究只是綠色的附庸，「白色」只是群眾的集體幻想。 柯文哲就任台北市長三年多來，對推動台北市進步的實質貢獻有限，甚至在招商、建設等方面都讓首都發展變得遲緩，且用人爭議不斷。尤其，大巨蛋如廢墟般地矗立在市中心區，既不拆除也不興建，凸顯其行動跟不上他的大話。儘管如此，柯文哲的政治魅力依舊不退，主要原因是他「自走砲」般的獨特作風，不僅有別於國民黨的迂腐，更往往能對民進黨發揮奇特的制衡作用，他的「一人政黨」儼如第三勢力。不料，柯文哲竟未能理解這點，主動鋸掉自己最強有力的雙翼，捧去獻給民進黨享用。 柯文哲在此刻表態輸誠，原因有二：一是他對自己的選情感到憂慮，覺得必須獲取民進黨的支持才有必勝把握；二是他的人格特質具有很強的「工具性」取向，覺得取悅一下對方也沒什麼了不起，反正情勢不對時可以再轉彎。正因如此，他三年前為了主辦「雙城論壇」而信口說出「兩岸一家親」，去年又為了主辦「世大運」而維持同一基調，彷彿他在兩岸政策上較民進黨有更多彈性與關懷。但如今為了爭取民進黨支持其連任，「兩岸一家親」的口號似乎成了負擔，柯文哲毫不猶豫就將它拋棄了。這種「過關就好」的工具和功利態度，實是柯文哲這次道歉「自傷」最重之處，因為這暴露他缺乏基本價值與信念，只有小智小技。 值得注意的是，在柯文哲不甩民進黨施壓時，他和對方討價還價的本錢似乎還更豐富，他在選民心目中的地位也高一些。在他彎腰道歉示弱後，這些資本便盡付流水，不少民進黨人表示並不領情，認為這樣的表態太遲，不足以讓民進黨「回心轉意」。換言之，在柯文哲示好之後，民進黨仍可能以「基層不滿」為由在台北市推出自己的市長候選人，並趁機在選戰中倒打柯文哲一耙，讓他倒在市長一役陣前。如此一來，正好達成「毀柯計畫」的最大目標，提前排除柯文哲成為民進黨二○二○或二○二四的競爭者。 柯文哲的政治魅力主要來自他不假修飾的語言風格，因而吸引了廣大的「柯粉」，尤其是那些討厭藍營「無趣」及厭憎綠營「霸道」的新人類。但這次，柯文哲犯了一個致命的錯誤：他拚命想要討好那些不滿意他的「老綠男」，結果卻嚇走了許多原本支持他的年輕世代，以及不少「淺藍」和中間地帶的選民。許多憎惡藍綠惡鬥的民眾，原本以為柯文哲是他們可以寄託的對象；但柯文哲哈腰道歉的德性，揭穿了他自己。 以民進黨的狼性，一旦柯文哲開始示弱退讓，它勢必會趁機步步進逼，直到柯文哲完全臣服為止。如此一來，柯文哲無論再怎麼澄清或修飾自己的說詞，恐怕也無法挽回情勢。這就是與民進黨合作的風險：一旦白色力量成為綠色附庸，還有什麼吸引力呢？ "
"t_title499","冷眼集／找無最強母雞 只能白綠一家親？","2018-05-10 14:19"," 台北市長柯文哲上午出席「107母親節活動暨定點臨托政策開跑活動」，並針對「兩岸一家親」議題回應媒體。 記者胡經周／攝影分享  facebook   民進黨與台北市長柯文哲的愛恨情仇，猶如遲遲看不到結局的八點檔，昨天最新進度是柯文哲接受深綠廣播電台訪問，向民進黨輸誠，為兩岸一家親的言論道歉，並表態力挺蔡英文總統連任。柯文哲姿態放軟，看在深綠支持者眼中，他儼然是言行不一的劈腿情人，合作已經無法回頭，但看在民進黨高層眼中，恐是另一種風情。 民進黨中央並未完全與柯文哲切斷關係，禮讓或是自提人選，選對會始終未正式表態，柯文哲本人的轉變更是微妙，從起初不接民進黨主席蔡英文的「台灣價值」考卷，到無視民進黨溫情喊話，直到近日民進黨態度強硬，啟動徵詢機制，不禮讓的聲音如潮水湧入，驚覺情勢變化，柯文哲才趕緊派出副市長陳景峻了解民進黨想法，循序漸進釋出善意，直到昨天劇情急轉直下，姿態放低向不滿兩岸一家親的深綠支持者道歉。 整個過程態度轉變，民進黨與柯文哲的八點檔能演出如此曲折戲碼，最主要還是因為民進黨提不出最強人選。表態參選的立委姚文智與前副總統呂秀蓮，若真要跟柯文哲比拚民調，恐還有一段距離，且柯文哲很清楚自己的選票、優勢在哪裡，加上關鍵就在民進黨找不到最強母雞，只能與柯文哲「勾勾纏」。 找不出最強人選的民進黨，遇上終於願意輸誠的現任市長，綠柯要重修舊好？還是徹底絕裂？民進黨尚未做出決定，但已有里長緩頰，柯道歉已夠了，還有基層呼籲黨中央應以不讓國民黨拿回台北市為考量。 民進黨要下定決心自提人選？還是玩兩手策略，痛打柯P安撫基層以創造禮讓柯的空間？還是繼續讓子彈飛一下？下周三選對會結果揭曉以前，這齣八點檔戲碼，雙方還要繼續演下去。 "
"t_title500","柯Ｐ道歉後民進黨就禮讓？姚文智：民進黨沒這麼笨","2018-05-10 10:45"," 民進黨立委姚文智認為柯文哲毫無誠信可言。記者楊萬雲／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲昨為兩岸一家親道歉，外界關注柯道歉後民進黨是否就禮讓柯，對此，民進黨台北市長擬參選人姚文智說，民進黨不會這麼笨，昨天的專訪把所有人當白痴，民進黨選對會這麼笨？大家這麼容易會再上當嗎。 針對柯文哲道歉，北市府昨晚發布聲明說，柯不是對兩岸一家親致歉，而是對聽到此話感到不高興、不悅的民眾致歉。姚文智說，「到底是道歉不舒服，還是不舒服道歉」，柯在廣播一搭一唱演一齣戲，大家會相信嗎，只看到柯價值錯亂、誠信蕩然無存。 姚文智說，本來批評柯Ｐ和魔鬼交易，其實他是沒有靈魂價值中心思想，隨時可以交換、隨時可以出賣，這是很可怕的事，現在才發現原來柯比想像中還離譜。 姚文智說，現在不管柯文哲說什麼，大家應該都不會再上當了，選對會現正徵詢基層里長，他也依程序走自己的路，尋求支持。 domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v487"";var actCode = ""v487"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title501","綠營人士：柯道歉 不足以讓綠回心轉意","2018-05-10 00:04"," 台北市長柯文哲接受綠色和平電台專訪，對於備受批評的「兩岸一家親」言論，表示「抱歉、歹勢」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    台北市長柯文哲對於當初在雙城論壇時提到兩岸一家親說法提出解釋，也表態自己若連任會支持蔡總統競選連任。外界好奇柯文哲的這一番說法，是否可能讓民進黨朝自提人選的方向又回心轉意？黨政人士表示，黨內多數人認為這樣的道歉，效果有限。 選對會成員私下表示，民進黨還是按照既定程序進行，不管是禮讓或自提人選，都會在黨內做充分溝通和討論，不會對柯文哲說法作出評論。 有意爭取代表民進黨參選的立委姚文智說，台灣價值的考卷早已經收走了，把準備好的小抄念一念，毫無意義，也批評柯文哲如今改口道歉，其實也是為了一時應付，想要過關就好。 姚文智說，柯文哲的問題在誠信。如果當初講兩岸一家親是為了讓世大運過關，以柯文哲隨興道歉的風格，早就該道歉了，過去這兩年，柯文哲與中國對台單位、親中財團眉來眼去，還補助協辦中國好聲音進台大校園，如今改口說歹勢，其實正也是為了一時應付，過關就好。 姚文智表示，柯文哲早就拿這套言論私下到處向多位大老遊說，結果大老事後都被擺道，認為大家被騙那麼多次，應該不會再上當了。 不過，民進黨立委吳思瑤則說，柯文哲願意修正過去一些相對被批判的發言，總是好事，不過她認為柯發言並不會影響民進黨選對會進行的程序，選對會會照既有步驟做綜合判斷。 "
"t_title502","鄭麗君：與柯文哲理念有距離 北市應自提人選","2018-05-09 19:14"," 文化部長鄭麗君。聯合報系記者胡經周／攝影分享  facebook   文化部長鄭麗君接受廣播專訪談及台北市長選舉議題時表示，民進黨應該展現首都願景，提出自己的人選。她以個人身分說：「在很多觀念、價值觀、議題思考上，柯市長跟我們有距離。」 台北市長選舉，民進黨是否禮讓市長柯文哲或是自提人選，備受關注。不過，對外傳鄭麗君也是民進黨可能人選之一，她昨天接受廣播節目「寶島全世界」主持人鄭弘儀專訪時回應：「我沒有這個打算、想法。」 這段專訪今天播出，鄭麗君表示，「我來文化部帶一個使命感，因為一份文化理想，抱著當兵的心情做這份工作，希望把文化政策鋪軌，讓文化發展站在好的基礎，我很專心做文化工作，沒想過這個問題。」 不過鄭麗君坦言，身為台北市民，她期待執政黨能有自己的人選，「執政黨應該提出首都願景，透過候選人提出，說服市民支持，讓國家政策可以完整推動。」 鄭麗君提到，民進黨內有不少同志對首都提出願景，像是立委姚文智近期的文宣打動她的心，「是否執政黨也應該讓同志去實現，勇敢提出自己的人選。」 鄭弘儀問及鄭麗君對柯文哲的印象，她說，「很多價值觀、議題思考上，柯市長跟我們是有距離的。」因此，既然彼此距離不小，價值觀和理念不是那麼相近，為什麼只是著眼輸贏來支持，「這不是我從政的初衷」，應該自己負責任推出人選，提出政策，「那樣的贏才有意義不是嗎？」 她舉中正紀念堂轉型為例表示，先前柯文哲曾說「轉型正義就是看不順眼就把你幹掉」，反對去蔣化。鄭麗君認為，「這不就是戒嚴時期的威權統治者才是這樣做嗎？」這也凸顯她和柯文哲在文化觀念上的差異。 鄭麗君並表示，中正紀念堂就在首都，不論涉及轉型正義角度或是從首都發展來看，都需要要好好思考，「轉型正義就是要還原對人權傷害的事實，並進行修復，要用同理心，理解過去受傷的歷史。」 鄭麗君直言，柯文哲沒有深入了解中正紀念堂轉型議題，中正紀念堂是國定古蹟，也是北市文化局主管的文化景觀，實務上和北市府有關，「不是他一個評論就能面對的事情。」"
"t_title503","北市府約聘人員一半用「喬」的？市府：公開透明","2018-05-09 11:09"," 北市府發言人劉奕霆。聯合報系資料照／記者邱瓊玉攝影分享  facebook     台北市長柯文哲上任後，數度批評關說文化，強調市府要「公開透明」，市府十職等以上官員採遴選制，不過如今《鏡週刊》爆出，市府各局處約聘僱人員有一半以上都是「喬」進來的，為了照制度走，北市府還假就服處之手在官網刊登招募訊息，不知情的民眾成了陪考，根本就是場騙局，其中有部分的人還透過約聘人員甄試來讓自己加薪。 對此，台北市政府發言人劉奕霆表示，市府無週刊報導「內定」之情況，市府公開透明，不擔心外界查詢。 劉奕霆表示，在許多局處工作上仍需要相關知識、技能，因此在招聘過程中，若具有相當程度的業務歷練與熟悉，亦有可能是主管機關作為考量因素，故仍有機會發生回聘狀況。 劉奕霆並舉例，週刊報導中的勞動局李姓員工，至少考過兩次勞動局的約聘人員才考上，前一次考輸的對手還是府外人員，這都是可供外界檢驗的。"
"t_title504","北市沒公有機車練習場挨批 交通局1個月內要找場地","2018-05-08 17:34","  機車考照新制上路近2年，台北市議員王鴻薇今於市議會交通質詢時指出，新制因多了「直角轉彎」等考項，過關難度與考前練習需求都上升，北市公有機車練習場如今仍掛蛋，在六都中墊底，她還接到民眾陳情要到新北市才有練習場、感到不便等陳情，北市府應檢討；交通局表示，1個月內將評估尋找合適場地。 根據北市研考會統計，機車路考採新制後，民眾開始向1999與市政信箱投訴北市沒有公有機車練習場的案件數逐年高升，前年剛開始只有8件，但去年已有25，今年至目前為止也有12件。王鴻薇近日也陸續接獲陳情，有市民帶孩子練機車，才發北市沒場地，必須誇到新北河濱公園才行等案例。 王鴻薇指出，比較六大直轄市，高雄設有19處居冠，第二名是設有12處的台中，其次依序為新北6處、桃園與台南則至少有1處，北市府則沒有任何一處公有機車練習場，不僅掛蛋墊底，也造成市民練習考照不便。 王鴻薇指出，台北市長柯文哲口口聲聲稱最照顧年輕人，但最貼近年輕人的機車練習場卻沒半個公有場地，市民若有練習需要，雖可向台北市三家駕訓班申請練習，但開放時間卻是在平日或特定假日，對考生仍相當不便；北市應該設法改善，讓民眾不用長途跋涉，在北市就能就近考照，同時不受時間限制影響。 交通局長陳學台表示，預計會找已有柏油或水泥鋪面、只要補畫上各種標線就可行開放使用的場地，效率會較佳，將花1個月時間尋找、評估合適地點。台北市議員王鴻薇今於議會質詢。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title505","算帳時間又到了 哪些縣市榮登「省錢」前段班？",NA," 嘉義市長涂醒哲昨天出席「在嘉真好Part II－在宅坐月子」活動，談到嘉義市財政全國最優，相當雀躍。 記者王慧瑛／攝影facebook 財政部公布去年全國人均負債較前一年少了2.2萬，除離島地區，嘉義市財政最佳，人均負債只有112元，嘉義市長涂醒哲樂得自詡為「理財王」，但卻被議員批評攬功，是「膨風王」。  負債第二低的是桃園市，人均負債1萬3836元，但負債比嘉義市多了一百倍。曾被台北市長柯文哲虧債台高築的高雄市，人均負債居全國第一，高達8萬9738元，是嘉義市近九百倍，但高雄市說，是因為縣市合併承接龐大債務，且中央補助逐年減少所造成。    名列全國人均負債最少，嘉義市長涂醒哲相當得意，認為開源節流有成，自詡為「理財王」。他說，幾乎所有縣市都為舉債苦惱，只有嘉義市財政穩健，之前人均負債曾達1萬4539元，如今降到112元，主政3年多，平均每年啟動112億建設，包括汙水下水道、汙水處理中心、八掌溪景觀橋、國民運動中心與貨運轉運中心等。 黃敏惠表示她任內償債金額近30億，嘉義市民人均負債名列本島最低，已是很多年的歷史並不是新聞。 圖／聯合報系資料照片facebook 涂醒哲說，他任內沒有花大錢辦放跨年煙火之類活動，也沒有浮濫增加市府人事，他一向堅持「該省則省、該用則用、該爭取補助就爭取」，且不隨便浪費公帑，「不會讓樁腳的人進來市府上班，不受人情壓力影響」，3年來減少近10億負債。在中央債務管理考核成績中，連續2年都是全國第1名，嘉市可說是各縣市債務管理的模範生。    但嘉義市藍營議員卻不認同。市議員張秀華說，嘉義市財政體質好，主要關鍵是議會嚴格把關。市議員鄭光宏則批涂是膨風王，市政發展是延續性的，不要攬功，前市長黃敏惠主政的9年，人均負債從每人1萬1000多元降至3000多元，功不可沒。  黃敏惠說，她任內良好的財政規劃償還了四分之三嘉義市府負債，償債金額近30億，嘉義市民人均負債名列全台最低； 至於跨年煙火，她任內9年都沒有施放，「這些都已經是很多年的歷史，並不是新聞」。 將以無黨籍參選嘉義市長的議長蕭淑麗說，嘉義市財政好，要歸功於長期以來議會監督、把關。 圖／聯合報系資料照片facebook 議長蕭淑麗說，嘉義市財政好，要歸功於議會長期以來監督、把關，涂之前開記者會向市民告狀，指議會阻撓年度預算，影響市政推動，現在卻又攬功，自誇財政好，根本自相矛盾。   桃園市長鄭文燦去年曾在議會表示，「如果我連任的時候，市府負債超過五百億元，我就宣布不連任」。 圖／桃園市市府提供facebook 桃園市人均負債1萬3836元也是「好」學生，市府財政局長歐美鐶表示，市府截至今年1月底，長期債務185億元、短期債務40億元，市民每人人均負債1.03萬元，是全國第4低，在六都中則是最低，財政狀況相對其他縣市健全。  她表示，市府在開源節流部分採多面向，像是爭取中央補助款增加財源，截至今年1月底，已獲准計畫型補助經費45.81億元；另外，也會適時向銀行協調調降借款利率，去年就減輕利息負擔104萬元。   彰化縣長魏明谷（右）去年在縣政總質詢時，回答議員曹嘉豪（左）提問縣民人均負債問題。 圖／聯合報系資料照片facebook 彰化縣到去年為止，長短期負債共261億元，人均負債為1.3萬元，僅次於嘉義及桃園市，相對於其他縣市，財政表現算是穩健。不過縣議員曹嘉豪在縣議會質詢時，仍為彰化縣舉債憂心忡忡，尤其選舉年到了，不要一味端出選舉牛肉，必須正視像軌道等重大建設，彰化縣所必須負擔的配合款 。  彰化財政處長王乾勇說，彰化目前舉債狀況，距法定舉債空間還有119億元，彰化人均負債低，主要是能開源節流、量入為出，非必要不去舉債，預算籌編會嚴格控管，按輕重緩急分配，但對於人民社福及建設需求，仍會寬列預算，在穩健財政收支下，人均負債自然才能得到控制。   高雄市人均負債8.9萬元，全台最高。圖為前高雄市長陳菊。 圖／聯合報系資料照片facebook 高雄市人均負債8.9萬元負債最高，高雄市府表示，高雄承擔了台灣重工業發展與汙染，在資源方面卻無法獲得相對應的補償；前市長陳菊在縣市合併後，不僅承接原縣府、市府的既有債務，更面對治理面積大幅增加18倍、縣市建設落差極大等困境。  但中央補助不增反減，累積至2017年約減少949億元，每年統籌分配稅更較台北市短少約100至120億元。在資源分配又必須兼顧高（市）高（縣）平等建設需求下，僅能以舉債做為因應的政策工具。去年已首度達成零舉債，展縣市府對債務控管的決心。   2015年同意接受行政院財政控管，苗栗縣政府員工遲來的薪水入帳後，縣長徐耀昌也露出難得一見的笑容。 圖／聯合報系資料照片facebook 苗栗縣長徐耀昌上任第二年發現負債648億元，舉債到達上限，連公務人員薪水都發不出來，中央控管財政後，苗栗縣府開始縮衣節食，撙節非法定預算的福利支出，如婦女生育津貼從全國最高1胎4年3萬4000元，一路縮減到6600元。此外，停止補助村里長地方建設款及社團補助款，縮減差勤及約聘雇人員費用。  前年決算，苗縣府18年來首度有結餘13.8億元，縣府考量地方確有建設需要，利用統籌分配稅款恢復補助地方小型公共建設經費，今年各村里補助最多10萬元，另將警消每月超勤津貼上限從1萬5千元恢復1萬7千元。  圖／嘉義市政府提供facebook   宜蘭前年財政績效考核全國第五，去年第六，財政處長林嘉洋表示，年度財政決算都有盈餘，每年還能償債4億元。不過，宜蘭人口數少，如果以人口均負債去看一個縣市的財政好壞，「這樣沒意思啦！」  他表示，以前縣府自籌財源占總預算23%，現已提升到32%，現金流量保持30幾億元，方便靈活調度，只因宜蘭是農業縣稅收不多，人口僅45萬7千人，平均下來的縣民均負債提高，這不公平；何況貸款長短債是多年來累積下來的歷史共業，若要評估財政的好壞，不該單單看欠債金額，最重要是「還債能力」。  "
"t_title506","影／柯文哲赴市議會報告 嘆：這時代沒辦法接受實話","2018-05-07 17:36","   台北市長柯文哲今天到市議會進行專案報告，市議員問柯文哲為什麼有氣無力時，柯文哲表示每天心情都不好，還說人生是苦海。但柯也坦承日前和選對會有接觸，形容他們為了人選很苦惱。而選對會在接觸柯文哲後，也在今天啟動徵詢之旅，對象包括立委姚文智、前副總統呂秀蓮，及退黨參選的前台南縣長蘇煥智。選對會召集人陳明文先澄清，總統並未如外傳的對柯文哲不高興，也沒有對選對會表示自己的看法。民進黨今徵詢黨籍北巿長參選人，台灣國呼籲「莫要假徵詢，實則真禮讓」。記者徐宇威／攝影分享  facebook   "
"t_title507","深澳電廠若燃煤 柯文哲：抵銷北市減空污努力","2018-05-07 11:43"," 對於深澳電廠要不要擴建，台北市長柯文哲今天說，電廠若使用燃煤，將抵銷台北市改善空污的努力，認為台電公司應提出完整數據，用專業解決問題，確保環境永續。 柯文哲上午到台北市議會就「台北市環保、交通、節能減碳及消費者保護」進行專案報告，並接受議員質詢。 柯文哲報告指出，深澳電廠擴建後，台北市的空氣品質一定會變差，不過，更重要的是，台電在北台灣的供電後續應該要講清楚，像是核一、核二是否按照原定計畫退役，核四是不是停建，北部地區的火力發電機組詳細供電情形等。 他說，台灣的能源政策至今沒有一個清楚藍圖，而深澳電廠涉及空污、健康風險、環境生態、電源開發供應等議題，「專業問題專業解決」，認為台電公司應提出數據，對社會詳實說明。 國民黨籍市議員汪志冰、厲耿桂芳、王鴻薇、郭昭巖及民進黨籍市議員周柏雅就深澳電廠提出質詢。 汪志冰要求柯文哲表態反對燃煤電廠，指深澳電廠蓋成後，若遇到比較強勁風力，空污就直接飄到台北市區；厲耿桂芳詢問柯文哲支不支持深澳電廠擴建計畫，柯文哲不願正面回應，僅表示確定的一件事是只要興建電廠，過去3年台北市在減少PM2.5的努力就前功盡棄。 王鴻薇則認為，柯文哲因擔憂年底選舉無法獲得民進黨禮讓，所以在深澳電廠一事上充滿政治算計，才不願表態。"
"t_title508","北市長選舉 選對會7日徵詢呂秀蓮姚文智蘇煥智","2018-05-06 16:00"," 民主進步黨選舉對策委員會明天（7日）將徵詢表態參選台北市長的立法委員姚文智、前副總統呂秀蓮和前台南縣長蘇煥智，徵詢內容將提到9日的選對會會議中討論。 民進黨備戰台北市長選舉，選對會2日決定將徵詢表態的黨內同志姚文智、呂秀蓮和蘇煥智等人；選對會也會拜訪台北市在地同志，如議員參選人、現任議員和里長。選對會徵詢相關人士後，兩週內做出提名策略決定。 選對會共同召集人林錫耀和陳明文明天將分別徵詢姚文智、呂秀蓮和蘇煥智的意見；10日與台北市里長、黨部執評委座談，傾聽基層意見；11日邀黨提名的台北市議員參選人座談。 選對會成員表示，2日的選對會中，整體討論氛圍是朝自提人選這個方向前進，會中有人主張就提名姚文智，也有人說要提名最強人選，有人認為姚文智乍聽乍看沒有政治魅力，但認真聽姚文智的政見，其實對台北有一個完整的願景。 黨內人士分析，柯文哲能否與民進黨合作，「所有關鍵在柯P身上」，柯文哲質疑民進黨的台灣價值，又罵民進黨政府的政策，今天有了民進黨自提人選的氛圍，「這不都是柯p自己造成的嗎？」 選對會成員指出，選對會9日將再開會，討論這幾天徵詢的內容，選對會16日將提出提名策略，但應該不會產生人選，提名策略先出來，人選還可以再討論。"
"t_title509","就算綠自提人選… 藍：選戰只鎖定柯文哲","2018-05-05 23:52"," 年底台北市長選舉，國民黨一開始就鎖定柯文哲為唯一的目標。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    台北市長選戰有可能出現柯文哲、國民黨、民進黨「三國之戰」，國民黨昨天強調，不管是「三國」還是「春秋戰國」，國民黨年底台北市長選舉只鎖定柯文哲，目標只有一個，就是光復台北城。周三中常會通過提名丁守中後，黨部輔選機器將結合丁守中競選團隊，和市議員參選人「三路會師」，並且聯合新北市長提名人侯友宜「雙城連線」，全力朝年底台北市長勝選的目標前進。 國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹指出，國民黨一開始就鎖定柯文哲為唯一的目標，柯文哲比民進黨的任何候選人都強，所以不管最終有多少人出來選，國民黨的目標都是柯文哲一個人，不因民進黨提人選與否，就要有不一樣的策略。 丁守中將展開一系列拜會泛藍相關人士的請益行程，周二親自拜會國民黨主席吳敦義，並與台北市黨部針對選戰布局及策略進行溝通。 藍營人士指出，柯文哲有執政的強大優勢及龐大的網軍，但在市政、民生議題上的施政表現並未得到多數台北市民的認同，加上領導和人格特質上的爭議，和柯文哲對戰，丁守中正是「對照組」，因此丁守中將依既定步調和選戰策略，強化自己的優勢並主打柯文哲市政不佳的弱項，逐步為選戰加溫。 藍營人士表示，在年輕選票的經營上，丁守中初選團隊就是以年輕人為主，年輕立委蔣萬安等都已陸續投入基層輔選行列，而丁守中的「市政顧問團」廣納行政院前院長張善政、前衛生署長楊志良等，未來將有更多重量級人士加入。 "
"t_title510","「對城市最好」企業選拔 這5家公司獲獎","2018-05-05 08:03","  北市府為建構「企業與社會共好」的新營運價值，去年成為亞洲第一個響應「Best for City」的城市，與國際非營利組織「B型企業協會」啟動「Best for Taipei對台北最好企業挑戰賽」，歷經一年競賽成果出爐，共有5家企業在「環境」、「員工」、「社區」三個面向得名，台北市長柯文哲昨親自頒獎肯定。 柯文哲表示，以前企業唯一的目標是獲利，但慢慢知道也應考慮企業的社會影響力。首先，員工要照顧好，再來是環境，不能說企業賺錢但外面都是汙染，最後是社區營造要做得好，不能是企業賺錢，外面卻都是企業的敵人。他說，這項活動共超過1000多人、57家企業參加，希望能有越來越多的企業能思考，如何帶給社會好的影響力。 祥圃實業獲得環境及員工兩個面向獎項，該公司為全台知名的動物營養保健產品業者，提供員工健檢、團險、強化職能的多能訓練體系，並透過多元化獎金制度與紅利，與員工共享營運成果。近年從營養品往下游整合「農場至餐桌」，推展友善環境的養殖方法，採用台灣當地食材比例達 90%，並完成14項產品碳足跡盤查，並啟動太陽能面板與沼氣發電。 「繭裹子」獲得社區最高榮譽獎，提供以台灣設計並融合世界多種文化和傳統工藝技術的生活產品，支持並倡導公平貿易的理念，對於生產者除了提供合理的薪資、安全的工作環境，更重視社區建設與社會福利。 「綠藤生機」獲得環境最高榮譽獎，從省水90%的有機鮮活芽菜，到用在身上的天然保養品，為消費者提供對環境更永續的選擇。此外，協力打造非洲最大有機辣木田，保護當地生態、並幫助迦納小農，帶動通路、顧客從生活中關注環境的議題。「Best for Taipei對台北最好企業挑戰賽」獲獎廠商與市長柯文哲等人合照。圖／台北市政府提供分享  facebook   "
"t_title511","中央首長10點睡 地方官傻眼…猜我們工作到幾點？","2018-05-04 09:00"," 立委林靜儀5月2日質詢缺電問題，表示自己以婦產科醫師立場，向環保署長李應元建議，最好晚上10點以後限電，讓大家早點下班、早點睡覺，不僅節能，還可解決少子化問題，當場獲李應元笑答「贊成」，3日李應元再說「我現在都10點睡覺」。聽到中央部會首長可以10點睡，縣市政府官員驚嘆：「好好喔！」  環保署長李應元。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook      台北市長柯文哲上任後，高度依賴用LINE與部屬溝通，不僅曾在專訪時提到局處群組24小時都維持3人負責，另外還曾在自己臉書粉專上發文說，習慣用LINE聯絡事情。而北市府官員、幕僚、科長、股長、專員等，因為柯文哲酷愛使用LINE，手機裡面和工作有關的群組至少2、30個，多的甚至達上百個。遇上跨年等重大活動，常常24小時LINE不完。  台北市長柯文哲高度依賴用LINE與部屬溝通，曾在自己的臉書粉絲專頁上發文說，習慣用Line聯絡事情，不但免費又即時。 圖／擷自柯文哲臉書分享  facebook      新北市新聞局長張其強表示，直轄市政府一級主管要晚上10點睡覺，根本天方夜譚，以他為例，很多記者都有晚上11、12點跟他聯繫的經驗，有時市府同仁也會深夜仍用LINE聯絡事情。另名新北市府一級主管則說「可能中央官員不用跑行程吧？」新北市有的局處同仁必須經常下鄉，在外跑行程，回家有時都已超過晚上10點。    「辦不到啦！」桃園市府一名政務官聽聞每晚10點就要限電、睡覺直搖頭說，平時工時很長，從早忙到晚，大概晚上八點多才下班，回家後也有不少雜事要處理，時常忙到凌晨一點方能就寢，「身在都會區，周邊許多人都如此」。桃園市長鄭文燦則每天行程滿檔，常忙到深夜11點、12點，若遇突發事件，更幾乎沒時間闔眼；對立委建議晚上10點限電、就寢，他表示，這並非社會多數人生活常態，並不可行。  這幾天因敬鵬平鎮大火事件，桃市府繃緊神經，每天早上9點要開災害應變工作會議，相關局處首長都要到場，連日來幾乎都沒怎麼休息。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook       苗栗縣政府秘書長陳斌山加入LINE的工作群組包括局處長、治安、災害防救、輿論反映等有10幾個，他說，平常晚上11、12點透過LINE或電話連繫工作是常有的事，相信很多縣市政府的局處長也是一樣。陳斌山再說，不單是深夜常在連繫工作，假日也一樣，只要有任務都是馬上處理，他自己通常得超過12點才上得了床。   「晚上10點大概才回到家」，有台中市政府局處首長坦言羨慕李應元。局長說，晚上要跑攤、應酬，回到家還要看公文，手機LINE群組也響不停，長久下來，就算10點忙完，上床也睡不著。台中市長林佳龍則都幾點睡？幕僚表示，常常半夜1、2點了，手機LINE群組還有市長的留言，甚至會在臉書回訊息，「市長睡覺時間大概是凌晨1、2點」。  苗栗縣政府秘書長陳斌山說，晚上10點後還是常有工作透過LINE或電話連繫，根本不可能10點睡。 記者黃瑞典／攝影分享  facebook      台南市政府秘書長方進呈說，每天忙完回到家，差不多就快10點，再加上洗澡、看書等，通常11點之後才會躺上床，「每個人習慣不同，鼓勵大家10點睡覺只是節電的其中一種方式」。他表示，沒使用的空間不必開燈、大家共同使用一個空間吹冷氣、不用的插頭拔起來等都是節電，「夏季到了，節電要全民動起來」。   「晚上10點睡」在網路上引起不少討論，有網友無奈說自己也很想早點睡，努力改善少子化，問題是「已經生不出來了」。屏東縣政府官員聽到晚上10點睡，也無奈說「應該很難吧！」屏東縣副縣長吳麗雪之前就曾分享，她常常早上起來看手機，才發現深夜縣長又交代任務了，全天候待命幾乎就是官員的日常了。"
"t_title512","擔心活動失焦 柯P不去凱達格蘭基金會餐會了","2018-05-03 15:38"," 台北市長柯文哲。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   凱達格蘭基金會明將舉辦募款餐會，除了前總統陳水扁外，台北市長柯文哲原安排將出席。由於民進黨選對會昨日才討論台北市長選舉佈局，柯文哲明天的致詞格外引發外界關注，不過柯文哲出席今受訪時，對於明天是否出席沒有正面回應，僅說已派副市長陳景峻去跟對方討論該怎麼處理。 陳景峻表示，柯文哲身為凱校校友連續4年都出席凱達格蘭基金會募款餐會，今年原本也同意出席餐會，但今年適逢選舉年，傳出統促黨人士將到場鬧場，民進黨內也有提名爭議紛擾，主辦單位擔心現場恐失序，對市長失去禮數，故另行規劃陳前總統與柯市長會面。 據了解，柯文哲過去4年都有出席募款餐會，今年原本也不願缺席，不過隨著陳水扁表達要出席，統促黨發言人璩美鳳又傳出將到募款餐會鬧場，不僅讓市警局覺得頭痛，市府和凱達格蘭基金會都擔心會失焦，因此中午臨時決定不邀柯文哲出席餐會。"
"t_title513","觀察站／綠營動態 決定北市選戰走向","2018-05-02 23:54"," 台北市長選戰，柯文哲雖有主場優勢，但也是藍綠陣營裡空氣票最多的一個。 記者胡經周／攝影分享  facebook    丁守中從國民黨台北市長初選勝出，柯文哲的連任之路不再「拔劍四顧心茫然」，算是有了真實存在的對手；這場台北市長選戰，也算是真正開打。不過在參選名單底定前，仍存在幾個變數。 第一個變數是國民黨到底會不會有「第二階段整合」。首先當然是國民黨內到底有沒有其他的「程咬金」，其次是目前無黨籍參選者中，李錫錕和邱文祥應該都屬於廣義的「泛藍」陣營，國民黨提名丁守中到底還有沒有變數？ 平心而論，變數當然存在，但一來國民黨內沒有其他檯面上人選，二來對過去「換柱」風暴餘悸猶存，三來無論李錫錕或邱文祥，現階段都未必是和丁守中同一等級的選將，要國民黨棄丁就李、邱的可能性微乎其微。 藍營態勢如此，綠營就複雜得多。對於綠柯關係，民進黨中央已從過去的「禮讓」變成「觀望」，證明民進黨內對於自提人選的壓力已經大到高層不得不重視的地步。這固然是基於柯文哲的路線考量，也是民進黨若不自提人選，議員選舉可能面臨沒有母雞窘境的現實。 民進黨高層不願自提人選，很大一部分考量是「不願與柯粉為敵」；也因此禮不禮讓，民進黨已陷於兩難。 國民黨雖宣稱若一對一廝殺，和柯文哲將是五五波；但不可否認，現階段柯文哲勝算還是略高；但若變成三強鼎立之局，則完全會是不同戰局。而此一戰局是否一定對國民黨有利？倒也未必。如果民進黨真的提出如賴清德、陳菊這種天王級的參選人，藍營在高度危機意識下，也不是不可能「棄丁保柯」。問題在於，民進黨提得出天王參選嗎？ 整體來說，柯文哲雖有主場優勢，也是藍綠陣營裡空氣票最多的一個。藍營人選底定，但選戰的走向，還是得看綠營動態。選戰開打了，選情卻更加混沌了。 "
"t_title514","台北市長選舉 民進黨主委直言：已無禮讓空間","2018-05-02 15:19"," 國民黨台北市長人選今天出爐，確定由前立委丁守中迎戰台北市長柯文哲，民進黨選對會今天中午則是開會討論台北市長選戰布局，預計2周內推出民進黨台北市長的推薦人選，不過，在五月中前會再派人和柯文哲接觸，就台北市長人選進行討論。 選對會成員之一的民進黨台北市黨部主委黃承國表示，過去身為選對會的成員，不適宜作任何表態，但也不代表要禮讓柯文哲，今天在選對會裡，則是以黨部主委身份表示基層渴望民進黨自提人選的聲音。 黃承國強調，台北市已經沒有任何禮讓空間，因此主張民進黨要自提人選，且是要提最強的人，台北市一定要勝選。 據了解，對於黃承國的「不禮讓」宣言，現場不少人同意，不過也有部分成員講法比較含蓄，認為應該要考慮更周延，但就是沒有人確切主張要禮讓。 至於為什麼沒有禮讓空間？黃承國說，現在所有人都說要自己人選，一旦決定禮讓，無法說服大家，不過這只是自己個人的看法，主張禮讓的人也可以說出自己的主張，大家一起探討。 黃承國表示，未來兩周內選對會針對台北市長的提名策略展開徵詢，黨籍議員、里長都是徵詢對象之一。 實際上，選對會昨也前往市府拜會柯文哲，禮貌性知會柯文哲今天將針對台北市長布局開會討論。黃承國表示，就只是禮貌性知會，柯則是說尊重民進黨的體制。民進黨台北市黨部主委黃承國。 圖／報系資料照分享  facebook    domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v479"";var actCode = ""v479"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title515","丁守中獲提名 邱文祥：會不會晚了點？","2018-05-02 11:17"," 曾經擔任台北市政府副市長的邱文祥，參選明年台北市長選舉。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     國民黨台北市長黨內初選結果揭曉，確定由1994年來四度角逐黨內提名、三敗一退的前立委丁守中出線，代表國民黨打這場首都爭奪戰。以無黨籍身分參選台北市的台北市前副市長邱文祥說，選民是否認識丁守中？他說，丁是前立委 ，不是現任立委，現在來選，選民會不會認為已經晚了點。 邱文祥說，丁守中追求台北市長已經好多次，他和丁是好朋友，對他的決心予以肯定，但畢竟市政是多元且變化很多，和20年前不一樣，且丁沒有市政經驗，這是丁要儘快補足的地方。且聽丁的政見，對對市政闡述不多，只有<U+99E1>柯文哲比較多。 邱文祥說，這是他為何要去參選台北市長的原因，因為他有市政的經驗，但丁守中沒有， 沒有在市政府工作過一天。邱說，他當過衛生局長、北市副市長，丁沒有市政經驗，並非刻意批評，而是就事論事。台北市民需要的市長是儘快能夠了解市政、整個團隊儘快解決問題的市長。對於丁獲提名，邱也說「我祝福他」。 邱文祥認為，台北市長不能有政黨包袱，他做過議會總聯絡人，柯文哲沒有政黨包袱，照理應該比較好做，誰知道變成「變色龍」，想兩邊討好，做事情就很困難。台北市市政應該是溝通協調往前走，不是溝通後仍停滯不前。"
"t_title516","評拔管被轟腦殘 柯P不服反問：台大何時會有校長？","2018-05-01 11:28","   民進黨台北市議員李建昌昨天在臉書上說，台北市長柯文哲對管中閔的評論「就是令人厭惡，就是腦殘」。對此柯顯然不太服氣，今天上午出席教育局活動後受訪時回應說，他這是外科醫生的特性，務實，你把他（管）卡住OK，但問題是，台大還是台灣最重要的大學，就問一句，到什麼時候台大校長才會出現？這個問題要解決。台北市長柯文哲上午出席教育局活動。記者魏莨伊／攝影分享  facebook    教育部上月27日駁回管中閔當選台灣大學校長遴選結果，引發爭議。柯文哲日前受訪時說道，他是現任台大醫學外科教授，只是借調來當台北市長，以教授身分評看待拔管，認為嚴重侵犯大學自主，還嚴厲指控「不知道哪個白癡制定了這個白癡政策」，引發許多討論，後續柯也陸續表示，他不會聲援管，只是覺得怪怪的，認為台大校長遴選案拖太久了等語。 李建昌昨日則引用本報記者的臉書，反諷柯文哲對管案的評論很腦殘。民進黨台北市議員李建昌昨天在臉書上說，台北市長柯文哲對管中閔的評論「就是令人厭惡，就是腦殘」。圖／擷取自李建昌臉書分享  facebook   "
"t_title517","斯文里都更開拆倒數 不同意戶：死也不搬","2018-04-30 00:20"," 台北市推動斯文里三期公辦都更，預告5月18日拆屋，有不同意戶於自家門口張貼白布條，表達「誓死不搬」。 記者張世杰／攝影分享  facebook    台北市推動斯文里三期公辦都更，預告5月18日拆屋，至今仍有4位不同意戶，揚言「死在那也不搬」。台北市都更處強調過程公開透明，拆屋期程不變，雙方暫無交集，恐成市長柯文哲任內第一起都更強拆案。 4位不同意戶對於估價、選配有疑義，台北市都更處曾舉辦多場協調會，依舊未達共識；不同意戶鍾家、北市都更處上周協調仍破局。 不同意戶鍾小姐說，她的房子位於一樓，北市府估價後認定房子每坪50萬元，但另一側一樓估價竟是每坪90萬元，落差40萬；北市府不給交代、白紙黑字寫清楚，她絕不搬走，「我死也會待在房子裡」。 台北市都更處解釋，鍾姓陳情人房子位於社區內部、大龍街89巷，經估價師評估，由於採光不佳、不具臨路條件，也沒有商業效益，所以跟鄰近馬路的大龍街91巷一樓估價有差異，估價、選配機制絕對公開透明。 蘭州公寓大夏管理委員會主委、同意戶吳世雄表示，都更案已走到底線，房子還是要繼續蓋下去，否則對97%同意戶不利，希望北市府動用公權力，讓大家3年後回新家。 "
"t_title518","藍營力拱管中閔選台北市長 吳敦義聽到了","2018-04-28 14:54","  教育部昨晚駁回台大校長當選人管中閔的聘任案，藍營掀起力拱管中閔參選台北市長的聲浪。國民黨文傳會主委李明賢下午表示，基層確實有勸進管參選的聲音，黨中央與黨主席吳敦義「都聽到了」，黨現階段任務還是以公平、公正、公開的方式，妥善辦好台北市長黨內初選。 拔管案引發後續政治效應，國民黨內建議黨中央改機制，直接徵召管中閔挑戰柯文哲。不過據傳吳敦義對於媒體詢問相關議題時笑而未答。 台北市黨部預計5月2日公布民調結果，登記參與黨內初選的，包括陸委會前副主委張顯耀、前立委丁守中、孫大千和台北市議員鍾小平4人，今天下午將舉進行第二次電視辯論會。吳敦義。聯合報系資料照／記者高彬原攝影分享  facebook   "
"t_title519","點鑽行銷公司有301萬會員仍虧5793萬元 林向愷：個人傾向收掉","2018-04-27 15:01"," 由悠遊卡投控公司投資的點鑽整合行銷公司成立至今3年，其會員可透過綁定悠遊卡來集UUPON紅利點數，於線上點數平台兌換店家商品折扣或悠遊卡儲值金等優惠，至今會員超過300萬人，但今天悠遊卡公司董事長林向愷於台北市議會交通委員會報告點鑽損益狀況，遭議員質疑已有300萬會員去年仍虧損5793萬元，應該「收掉」（解散）；林向愷則回應，若點鑽今年無法達損益平衡，他個人也是傾向收掉。 點鑽公司2015年4月成立後就推出UUPON紅利點數平台，過去因為會員數不足100萬，造成營收年年虧損，去年會員數透過捷運站、電信業者、遊戲廠商等來推廣行銷後，暴增163萬人，年底總算超過300萬人，綁定的悠遊卡數則有317萬張；成立至今發行5.5億多點數，會員可透過特約通路商家、大眾運輸及行銷活動集點，4點約等於1元；近期也可在北市周五綠色運輸日、幹線公車等活動發現UUPON集點促銷，連台北市長柯文哲也協助行銷。 即便去年會員數已增大幅增加，點鑽去年營收7271萬元仍虧損5793萬元；今年績效目標則希望達420萬名會員，營收要1.5億元，並讓公司達損益平衡，盈餘至少57萬元。 對此，議員陳彥伯質疑，點鑽已經有301萬會員，「根本是財神爺嘛」，還承包市府綠色運輸日等活動，居然仍賠錢，且越賠越多；光是做廣告給這些會員也會賺翻吧？「這個公司，收了吧」「不要讓我們這麼難過。」 林向愷表示，悠遊卡投控公司5月董事會將請點鑽公司報告今年如何把300萬會員能量轉成營收，假如報告內容不佳或董事會認定無法達到預期的損益平衡，現在他雖不能代表公司全體意見，但他個人是傾向收掉。 林向愷事後受訪表示，他無法代表公司其他股東，點鑽公司是否解散，仍要等5月董事會後才會決定，原則上若年底能達績效目標就不會收掉，若董事會認定達標很困難，就可能逐漸朝解散的方向做準備。點鑽整合行銷公司會員可透過綁定悠遊卡來集UUPON紅利點數，於線上點數平台兌換店家商品折扣或悠遊卡儲值金等優惠。圖／點鑽整合行銷公司提供分享  facebook   "
"t_title520","反年改衝突 受傷員警傷痕累累","2018-04-26 12:43","  反年改團體昨天在立院前抗議衝突，造成許多員警、記者與民眾受傷掛彩，大安分局員警應媒體要求捲起袖子、褲管，將傷痕累累的雙手、雙腳展現在鏡頭前，並再度呼籲陳抗民眾應理性表達訴求。  【中央社／台北26日電】反軍人年金改革團體在立法院前抗爭引發衝突，值勤的台北市大安警分局派出所長林聖崴遭抗議民眾衝撞，胸部挫傷，分局長周煥興也被踹，右腿受傷，警政署長陳家欽今天前往慰問，並重申絕不容許暴力行為。反年改團體昨天在立院前抗議衝突，造成許多員警、記者與民眾受傷掛彩，大安分局員警應媒體要求捲起袖子、褲管，將傷痕累累的雙手、雙腳展現在鏡頭前，並再度呼籲陳抗民眾應理性表達訴求。記者許正宏／攝影分享  facebook    立法院25日舉行軍人年改案公聽會，「八百壯士」等團體當天上午先在立法院外集結，下午號召群眾集結在立法院中山南路大門口，活動進行中，民眾忽然試圖衝進立法院，和現場大批執勤員警爆發激烈衝突，造成多名員警受傷，記者遭推擠、毆打，部分民眾也掛彩。 警政署統計，共84名員警及12名記者受傷，4名記者相機等裝備受損。 當時在場值勤的台北市大安警分局安和所長林聖崴今天受訪時說，過程中遭不理性民眾衝撞，值勤時僅覺得胸前不適，事後分局長周煥興發現他臉色不對，希望結束勤務後前往就醫，就醫後才發現胸部挫傷。 他說，警方就是要在第一線維護重要官署和民眾安全，所以今天仍到場執勤，希望陳情民眾理性表達訴求。大安分局周煥興同樣也遭攻擊，他表示，群眾準備闖入立院時，他上前制止，卻遭民眾反踹，右腿也受傷。 陳家欽上午前往立法院周邊慰問現場員警，感謝現場執勤員警這幾天辛勞，並重申警方絕不容許暴力行為。 台北市副市長鄧家基也到現場慰問員警，他受訪時指出，市長柯文哲關心受傷員警狀況，經市警局報告後，發現裝備不足，已告知市警局可立即採購。 鄧家基說，市府尊重民眾理性表達訴求，但不容許對員警或記者施加暴力，施加暴力就是違法，絕對依法行政。反年改團體昨天在立院前抗議衝突，造成許多員警、記者與民眾受傷掛彩，大安分局員警應媒體要求捲起袖子、褲管，將傷痕累累的雙手、雙腳展現在鏡頭前，並再度呼籲陳抗民眾應理性表達訴求。記者許正宏／攝影分享  facebook   反年改團體昨天在立院前抗議衝突，造成許多員警、記者與民眾受傷掛彩，大安分局員警應媒體要求捲起袖子、褲管，將傷痕累累的雙手、雙腳展現在鏡頭前，並再度呼籲陳抗民眾應理性表達訴求。記者許正宏／攝影分享  facebook    domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v476"";var actCode = ""v476"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title521","2020攻總統？ 柯文哲：應該不會","2018-04-25 14:19"," 媒體傳出總統府資政辜寬敏說法，若民進黨禮讓台北市長柯文哲，柯文哲會更有信心2020年競選總統。對於如果順利連任，2020年是否不會選總統，柯文哲說，應該是不會呀。對於這個應該所指的意思是什麼，柯文哲表示，先把今天該做的事情做好。 對於辜寬敏說敢出賣台灣只有柯文哲，柯文哲表示，辜的原意是柯文哲大好大壞，放心他會往大好方向發展。辜寬敏的正確說法，是有能力。他是能量太大，他知道辜意思，以前拜訪過辜寬敏。柯文哲說，很多人每天評論他，他再去評論別人對他的評論，那不是很奇怪，所以算了。每個人講話都要去評論，那看完政論節目不就昏頭了。 "
"t_title522","柯偕小童 用台語說北門故事","2018-04-23 23:30"," 台北市長柯文哲參加「營造本土語言友善學習環境計畫」成果發表會，適逢世界閱讀日，柯化身成說故事的阿伯，與小朋友輪流以閩南語述說台北城的歷史。 記者鄭超文／攝影分享  facebook    台北市推動「本土語言友善學習環境計畫」，北市府昨天舉辦成果發表會，市長柯文哲表示，語言只是保存文化的基本工具，在有趣情境下推動語言教學，比較容易成功，鼓勵民眾多發表意見，會越做越好。 昨是世界閱讀日，北市府舉辦本土語言友善環境發表會，展示閩南語、客家語、原住民語等教學環境及教材，並參訪台北市客家文化中心等。 柯文哲表示，台北國際城市有很多不同族群，不過在國際全球化的同時，如何透過在地化展現自我認同價值，這是需要思考的；要小朋友來上課，上到一半大家都跑了，用看動畫的形式，大家比較有興趣，目前台北市本土語言的教學資源庫擁有446個單元的動畫教材，讓教學更有趣。 昨天是世界閱讀日，北市府舉辦本土語言友善環境成果發表會，安排客家、原住民的舞蹈表演。 圖／台北市教育局提供分享  facebook    他認為，語言只是保存文化的基本工具，在此脈絡下推動語言教學，比較容易成功，更重要是搜集大家意見，沒有什麼叫做最好，只有更好，鼓勵大家寫下意見，這樣就可以再精進。 主辦單位安排柯跟小朋友用閩南語朗讀北門發展，柯形容自己很像在念宣導。 台北市教育局表示，東新國小、誠正國中做為原住民族語遠距教學平台，研發本土語言教材數位化，建立親子共學互動平台；另外，相關局處持續推動客家語言傳承、原住民母語學習等，讓各族群特有文化可以保存，語言環境更友善。 "
"t_title523","柯黑萬人遊行 姚文智：社會氣氛很清楚","2018-04-23 00:33","  爭取台北市長提名的民進黨立委姚文智昨天舉辦「機蛋大遊行」，號召「柯黑們」站出來，吸引上萬群眾參加，訴求「自己的市長自己選，柯文哲掰掰」。姚文智說，整個社會的氣氛、能量都很清楚，大家不願再支持背離台灣價值的市長柯文哲，民進黨應在首都提名自己的市長候選人。民進黨立委姚文智昨天舉行「四二二翻轉台北機蛋大遊行」，號召「柯黑們」上街遊行。 記者林伯東／攝影分享  facebook    姚文智昨舉辦機蛋大遊行，一路從松山機場，沿光復北路走至大巨蛋，最後抵達國父紀念館會場，包括立委鄭寶清、陳曼麗、呂孫陵、余宛如、陳瑩、羅致政、吳思瑤、蘇治芬、李昆澤、古拉斯、李麗芬、施義芳等人都出席力挺。廿五位民進黨籍台北市議員中，幾乎都到場，僅市議員黃向<U+7FA3>、王威中、高嘉瑜、林世宗等四人未出席。 曾任世大運執行長的勞動部政次蘇麗瓊，離職時曾被柯文哲稱「因在市府無利可圖」，引發熱議。蘇麗瓊昨也悄悄現身遊行隊伍，甚至還和姚文智合照。 當隊伍行經大巨蛋時，護樹團體也立刻走上前去陳情，強調「拆除黑心弊案」，要姚文智簽下承諾書，承諾和遠雄解約，拆除大巨蛋。 參加遊行的前副總統呂秀蓮說，她與姚文智在前線作戰，黨中央卻有人一天到晚扯後腿，要求民進黨禮讓柯，讓她覺得很「嚥氣」；人民的權利很重要，但國家安全更重要，台北市作為台灣的山海關，市民應支持讓她或姚文智來守護。 "
"t_title524","如何看422大遊行？ 柯文哲：整天搞這些有的沒的，幹嘛","2018-04-22 10:58","  將參選台北市長的綠委姚文智今下午發起「422機蛋大遊行」，將率支持者上街頭抗議台北市長柯文哲對大巨蛋與松機的施政作為，而這場大遊行的規模也被外界視為綠營是否將在年底選舉禮讓柯文哲的指標，對此柯文哲表示「我每天都被問不一樣的題目，但我的答案都一樣，每天做好自己的事，該怎麼做怎麼做」。 柯文哲表示，這個國家就是這樣「我們開始要有一批人，比較做實事的」，該怎麼做就怎麼做，依法行政、依法行事，「整天搞那些有的沒的，幹嘛？」 至於會不會擔心下午遊行人很多？柯文哲表示「我沒有評論，下午還有很多行程」。"
"t_title525","交互詰問說柯文哲的優點 丁守中：認清白色力量執政差","2018-04-21 16:14","  國民黨台北市長初選進行中，孫大千、鍾小平、丁守中、張顯耀等4擬參選人協調同意舉行兩場自辦辯論會，首場今天登場。第四階段「交互詰問」中，孫大千出人意料提問，談台北市長柯文哲的優點，丁守中回答時說，柯的政績包括北門重現、打擊違建，但也讓白色力量執政有很好的對比，原本大家對白色力量有期待，但柯的執政卻最差，柯的優點是讓大家認清白色力量，不能讓柯做市長。 丁守中則提問3位擬參選人，柯文哲最大的3項缺點。孫大千說，柯的人格特點有缺陷，他雖然有聰明的發言技巧，但無法解決問題；柯可以發現問題，但沒有辦法解決問題，上任反而造成台北市建設緩步。 另外他缺乏團隊領導能力，形同沒有團隊。  鍾小平則說，柯對市府員工測謊，非常可惡可恨，應還給八萬公務員尊嚴 ，張顯耀則說，柯有五大人格缺陷，包括唯我獨尊，即與式無厘頭施政，雖然看了好笑好玩，無法解決問題 。 孫大千則提問，柯是值得尊敬的對手，知道他的優點，才能知道他的缺點， 詢問其他3人覺得柯的優點在哪。  鍾小平說，他很難想柯的優點。張顯耀則說，要判斷柯個人特質，要分參選前和當選後。參選前柯是政治素人，很多市民喜歡他，形象清新和其他政治人物不一樣。  鍾小平詰問，則對準對手丁守中，質疑他為何支持同婚修民法，反核和砍年金，不過，張顯耀和孫大千都替丁守中解圍， 認為是誤會。 張顯耀則問大家，三年半前為了國家，結果被指是共謀，如果發生在各位身上，還會參選嗎？對於這題請他參選人幫自己申訴 ，收到效果。丁表示，非常同情張，為他抱不平，張顯耀為了兩岸不會通敵。孫大千則說打死他都不會相信張顯耀通匪 。但他話鋒一轉，猛批國民黨的文化，認為這是醜陋的政治操作，傷到黨和國家，國民黨會被輪替 ，就是太多醜陋的文化，舊時代的人，都應該處理，否則國民黨要站起來很困難。 國民黨台北市長初選選情至今平和，孫大千、鍾小平、丁守中、張顯耀等4擬參選人協調同意舉行兩場自辦辯論會，首場今天登場。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title526","禮讓柯文哲？朱立倫：民進黨太多政治考量了","2018-04-21 10:35"," 年底台北市選戰，民進黨是否禮讓柯文哲？引發民進黨立院總召柯建銘都覺得是大麻煩時，新北市長朱立倫表示，民進黨作了太多政治考量了，不是一個大家所期待的執政黨。 對於民進黨是否繼續禮讓柯文哲？朱立倫說，民進黨作太多政治考量，反倒無法取得民眾的認同，因為任何政黨都要有政黨了立場。 他說，作完全政治的算計，缺乏政黨的立場，不是一個執政黨大家所期待的。平常忙於市政的朱立倫，在幫小寶貝裝扮的技巧上可一點也不馬虎。記者葉英豪／攝影分享  facebook   "
"t_title527","柯市府再走一人！「拉拉弟」鄒建威轉任小英子弟兵幕僚","2018-04-20 12:20"," 台北市長柯文哲幕僚再走一人。台北市政府秘書處秘書、有「拉拉弟」稱號的鄒建威，確定即將離職，轉任民進黨新北市議員參選人張志豪的幕僚。柯文哲今上午受訪證實，鄒建威要去幫好朋友打選戰了。台北市長柯文哲上午出席富安國小行動教育活動。記者魏莨伊／攝影分享  facebook    過去柯文哲因屢屢失言，起初幕僚特地安排隨行秘書葉芝邑在旁，只要他一說錯話，就趕緊戳他提醒，讓葉被冠上「戳戳妹」稱號。葉離職後改由鄒建威接下重擔，被封為「拉拉弟」，陪柯文哲跑公開行程，負責媒體聯訪動線等事宜。 柯文哲上午出席富安國小行動教育活動受訪證實鄒將離職。由於張志豪曾任民進黨發言人，與總統蔡英文關係密切，現場媒體也問柯，這是不是代表幕僚開始向英派靠攏？柯說，人家就好朋友去幫忙，這也沒什麼。"
"t_title528","柯文哲抱怨：被問台灣價值很煩 深澳電廠是講幹話","2018-04-19 16:30"," 柯文哲下午出席智慧支付論壇演講。記者莊琇閔╱攝影分享  facebook   台北市長柯文哲下午受邀出席「智慧支付數位化論壇」演說，柯分享自己在台大醫院行醫的心路歷程，他強調自己是外科醫生，最大特質就是務實。因為開刀不管用什麼技術，病人會活下來才是最重要，他話鋒一轉，抱怨外界近來老是問他台灣價值，讓他覺得很煩，因為講的口沫橫飛有什麼用，結果才決定一切。 柯文哲說，外科還有一個特色是精確，打針要用多少劑量都要清清楚楚，但政治領域常被勸「政治要模糊」，讓他在台上直呼「天啊，我這外科醫師就是忍不住」。 柯文哲也強調自己一切都依專業來做判斷，以深澳電廠為例，這個議題就是專業題目，相關單位應該講清楚，讓大家知道當前能源配比，核電廠後續規劃，北部用電需求是多少，否則現在的討論，「在我聽起來都是講幹話」。"
"t_title529","公幼看得到、讀不到 柯：確實怪怪的","2018-04-18 23:41"," 不少里長抱怨，在地里民無法就近就讀公幼或非營利幼兒園。台北市長柯文哲昨直言「確實怪怪的」。 圖／北市府提供分享  facebook    台北市長柯文哲力推公幼及非營利幼兒園，不少里長抱怨，公幼數量雖增加，但因在地里民未列入優先入學範圍，導致「看得到、讀不到」怪象，住得遠的家長為了接送，常造成周邊塞車；里長盼保障在地入學名額，讓孩童可以就近入學。柯文哲昨坦言「確實怪怪的」，要求教育局盡速改進。  北市府民政局昨天在文山區公所舉辦「市長與里長市政座談會」，樟新里長歐陽禾英、明義里長仇世屏、華興里長林<U+5803>池、木柵里長高銘傳和萬興里長詹晉鑑等人共同連署陳情，建議公幼新生入學應保障在地里民入學名額。 詹晉鑑表示，目前公幼的優先入學順序僅有弱勢孩童，沒有在地里民，造成很多里民抱怨明明幼兒園就在自家對面，卻無法就近入學，只能跑到別的地方讀幼兒園，根本不合理。 歐陽禾英說，在地的小朋友無法就近入學，抽到公幼籤的家長又住得遠，導致每天上下班尖峰接送時段，當地就會大塞車，根本是本末倒置。  北市教育局副局長洪哲義說，目前公幼若是設在國中小學，大多都是學區制，只有非營利幼兒園才開放大台北地區家長申請。由於今年公幼名額在年初已公告，且招收方式應1年前通知家長，因此明年度會再重新評估，看看有無機會修正，未來到底是採學區制，還是在地里制，會以量來評估。 教育局表示，今年2至5歲公幼名額總計1萬9365個，非營利幼兒園則有4219個，因設點不多，量也不多，若要獨厚在地里，可能會不公平，會待量足夠時再作考慮。 "
"t_title530","柯文哲：台灣每天搞選舉 不辦正事","2018-04-17 16:38"," 台北市長柯文哲(中)。聯合報系記者廖炳棋/翻攝分享  facebook   九合一選舉年底登場，台北市長柯文哲今天重申，離選舉至少還半年，「好像已經沒有其他事可以做，每天都在搞選舉，不辦正事」，強調他態度始終如一，會做好該做的事情。 台北市警局刑警大隊、大安分局與屏東縣、刑事局、新北市警局合組專案小組合作破獲史上最大安毒工廠，柯文哲今天下午頒發團體獎勵金，並慰勉破案有功員警。 針對自由時報報導，民進黨選舉對策委員會評估，若台北市長選舉自提人選，將衝擊新北市、彰化縣、雲林縣等縣市選情，調查顯示正負外溢效應皆為3%；柯文哲今天下午會後受訪時表示，民調數據判讀需要有原始資料，他沒看過，無法評論。 有媒體詢問，若民進黨自提人選，民進黨要攻擊國民黨之餘，還要攻擊柯文哲，不過，柯文哲只要對付民進黨就好。對此，柯文哲說，「台灣就是這樣，每天找一些人造謠、說謊，再叫我評論那些人講的話，何必呢？」 他也重申，「台灣實在花太多時間搞選舉」，認為媒體每天可以問不一樣的題目，而他的答案都一樣，就是做好他該做的事情。 至於中國大陸18日將在台灣海峽實彈演習，柯文哲說，他對國軍有信心，不管表面上台海情況如何，該準備的還是要準備，「勿恃敵之不來，恃吾有以待之」。"
"t_title531","姚文智陪王世堅告網友 懷疑柯文哲網軍變造影片","2018-04-16 12:18","  有意參選台北市長的民進黨立委姚文智，今天上午陪同同黨台北市議員王世堅，前往台北市信義警分局報案，指網友變造王的影片，將其批評台北市長柯文哲的言論，移花接木為抨擊姚，希望透過提告遏止歪風。 針對王世堅、姚文智提告，台北市市長柯文哲稍早出席活動時表示，他只有網路義勇軍，沒有網軍，因為他都沒有付錢，養網軍要錢，他那有那麼多錢。 王世堅說，影片變造他在全國黨代表大會的發言內容，動機惡毒、手段卑劣，柯文哲最大的競爭對手就是姚文智，影片不只傷害他，還藉由他來攻擊姚，以裂解反對柯的團隊，他合理懷疑是柯的網軍所為，「這是近乎共產黨紅衛兵的鬥爭方式！」 姚文智說，長期有人用變造扭曲方式，傳遞不實消息，這不只在「柯黑」或「反柯人士」身上，其實民進黨在執政，也有來自各方扭曲的訊息，他認為此風不可漲，已經嚴重侵蝕民主根基。 他說，未來詐騙集團可以在網路世界長驅直入，無事生非繼續蔓延，施政不佳應該下台的人，可以得到萬千粉絲的崇拜，這些都不該是實現台灣價值的方向，看到這次選舉越來越惡劣，有必要採取各種手段遏止歪風。有意參選台北市長的民進黨立委姚文智（右），陪同同黨台北市議員王世堅（左），前往台北市信義警分局報案。記者李奕昕／攝影分享  facebook   "
"t_title532","恆春洋蔥盛產價跌 柯文哲也幫促銷","2018-04-15 13:41","  近期國產洋蔥盛產，台北市長柯文哲也特別擔任超級推銷員，試吃家政媽媽製作的美味洋蔥料理，也邀請市民一起來支持採買國產優質洋蔥。 國產洋蔥過半生產量在屏東縣，恆春農會林順和總幹事特別介紹恆春地區的洋蔥，因當地特有的落山風而香甜美味、遠近馳名，不僅在國內市場相當受歡迎，更外銷到日本，可說是日本人最喜愛的食材。 4月期間逢周六、日在台北花博農民市集（捷運圓山站1號出口）、建國假日花市均有展售，產地直送優惠價6顆50元，另有大包裝一袋250元（約40顆左右）。恆春洋蔥北上促銷，台北市長柯文哲也現身推銷。圖/產發局提供分享  facebook   "
"t_title533","拚取智財權 熊讚砸錢整形","2018-04-14 00:20"," 熊讚要改版了，台北市府將花113萬元為牠「整形」改造，民眾未來不會再看到這模樣的熊讚。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    台北世大運人氣吉祥物「熊讚」，市府將花113萬元「整形」大改版。北市觀傳局表示，主因是熊讚和外界其他黑熊沒有太多差異，申請智慧財產權時屢次失敗，才決定改頭換面，與其他黑熊區隔；不過，台北市長柯文哲說，新造型「看起來土土的」。至於怎樣土？柯則說不知道。 柯文哲還表示，觀傳局希望改版，但他說還是拿出來大家討論一下。但觀傳局長陳思宇表示，4月18日至22日的台灣文博會就會發表優化後的熊讚新造型，同時推出熊讚獨有的周邊商品，並開放商品授權，舊版熊讚不再使用。 據指出，熊讚改版，主因是「偶裝版」熊讚沒有2D平面圖樣，台灣黑熊外型與其他黑熊差異不大，為了異業結盟，申請智慧財產權都未獲核准，因此設計新版本，以利申請商標，授權給其他業者使用。 為與一般黑熊區隔，改版後的熊讚，有些器官顏色會調整，另外還長了毛，外界擔心會認不出是熊讚。但觀傳局指出，新版造型偶人偶會比較靈活，材質較輕盈，但非減肥，經典的微笑、眼神、耳朵和「甜不辣手」等經典特徵都還在，讓人看出是熊讚。 此外，熊讚偶裝版應2017世大運而生，胸前有2017字樣，未來將改為代表北市的TPE，至於已改版多次的2D版，也會第5度改版。這次改版花費約113萬元，其中15萬元製新的偶裝版，其他是設計費和後續行銷等相關花費。 熊讚在世大運前經過多次改版，二次在前市長郝龍斌時，另二次在柯文哲上任後，其中一次柯對二版的吉祥物不滿，曾說80萬浪費錢，「自己畫還比較好」，後來還推翻i-Voting版本，再花200多萬元重新委外設計，才定型為現今熊讚。 對此，民進黨籍議員顏聖冠表示，註冊當然較有保障，如今註冊失敗要傳出「整形」，相關局處事前沒先確認好註冊是否無礙要負起責任，且要設法解決。她說，最好「微整形」就能解決，否則不再是大家認識的熊讚，民眾也不會接受。 國民黨籍議員王鴻薇說，吉祥物換個市長、局長都要花錢修改，根本不把人民納稅錢當錢看；熊讚一改再改已惹出爭議，如今世大運已結束，熊讚印象早深植民眾心裡，居然還說要改，難道非註冊不可？議員王欣儀說，維持現況也是一種方式，錢應花在刀口上。 "
"t_title534","北市議員綠初選／港湖區4名現任全上 新人落馬","2018-04-13 00:16"," 民進黨北市內湖南港區市議員初選5搶4局面昨天結果出爐，一度被認為最危險的議員江志銘順利出線。記者翁浩然／攝影分享  facebook    民進黨北市內湖南港區市議員初選5搶4結果昨天出爐，現任4名議員高嘉瑜、李建昌、王孝維、汪志銘順利出線，自稱「柯黑」的參選人蕭亞譚則落敗；蕭亞譚質疑民調可信度，認為與外界評估落差大，將調查相關資料。 民進黨北市內湖南港區市議員初選5搶4局面昨天結果出爐，一度被認為最危險的議員江志銘靠著前總統陳水扁協助宣傳、余天錄製電話語音順利鞏固基本票源而出線。圖／江志銘提供分享  facebook   民進黨市黨部昨公布港湖區議員初選民調結果，拿下該區第一名是高嘉瑜0.4264，其次依序為李建昌0.1897、王孝維0.1771、江志銘0.1496，至於蕭亞譚則是0.0573，未能獲初選提名。其中，高嘉瑜民調成績壓倒性領先，是其他出線者的2倍多。 高嘉瑜表示，她沒有派系，沒有大咖站台助陣，只能靠雙腳勤跑、真誠待人；民調成績高應與運氣有關，但支持度越高，代表選民期許也越大，她會繼續努力回應選民。 新系的李建昌說，初選前有高雄市長陳菊加持，不僅文宣合影，宣傳車還播放陳菊請託的錄音檔，對選情有幫助，但最重要還是平時對地方的經營。 謝系的王孝維表示，行政院前院長謝長廷人在日本，他初選也沒有大咖可以站台，支持度全靠平時「朝六晚九」勤跑行程、做選民服務等，宣傳車也是自己錄音。 扁系江志銘說，他因上屆議員選舉票數在選區黨內排名墊底，被外界認為最危險，因此最後卯足全力語音拜票，前總統陳水扁也協助用LINE傳送提醒資訊，才鞏固基本票源。 蕭亞譚自封是5人中唯一的正牌「柯黑」，希望吸引質疑柯文哲的票群，最後民調成績卻不理想。他說，大家對結果很意外，他會向黨調閱民調資料，了解是否具公信力；至於監督柯文哲，他也不會停歇，會直到柯從台灣政壇消失為止。 民進黨北市內湖南港區市議員初選5搶4局面昨天結果出爐，現任4名議員全出線。圖／民進黨台北市黨部提供分享  facebook    "
"t_title535","靠能力 不要靠爸","2018-04-12 00:07"," 余天女兒余筱萍參與民進黨台北市議員初選，民調結果並未通過。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    三年多前，柯文哲打著政治素人旗號對上政二代的連勝文，秋風掃落葉般ＫＯ連勝文。 台北是移居城市，憑藉的是個人生存打拚能耐，在處處是機會、處處是挑戰的環境，每個人都想爭出頭，站在前人肩膀上的競爭者，起跑點就占優勢，誰不想把他拉下來？連勝文或許真的有能力，但自認比他更有能力的也大有人在，因而將不滿用選票投射給他的對手。 人類社會喜好裙帶關係，領導者愛提拔自己人而非有能力的人。這也是政府創新不足、出錯頻繁，讓人民感受不論那一個政黨上台，困境依然無解的主因。 選舉一到，「ＸＸＸ之子」、「ＸＸＸ唯一支持」看板掛滿街頭，民眾為何要埋單？只因為是「ＸＸＸ之子」、「ＸＸＸ唯一支持」，票就投給他，而不在乎選出的人是否有足夠的能力為我們服務？ 現在透過網路社群，有能力的人也能行銷自己讓民眾認識，民主就是選賢與能，選民也能夠連署推薦好的人選，不要讓政治世襲！ "
"t_title536","王世堅爆北市府要辦世大運週年慶 柯文哲：無此事","2018-04-11 15:41"," 台北市長柯文哲選前要辦世大運週年慶，遭王世堅批曲終人不散，世大運吃到飽。 聯合報系記者楊正海／攝影分享  facebook   民進黨籍市議員王世堅今天在台北市議會質詢指出，台北市政府要在今年8月19日舉辦世大運週年慶活動，根本是利用世大運為市長柯文哲競選連任抬轎；柯文哲說，絕無此事。 台北市議會今天下午持續進行施政報告與質詢及答覆。王世堅質詢指出，世大運執委會每週定期開會，表面上是要做檢討報告，實質是討論要在今年8月19日舉辦世大運週年慶活動，內容包括舉辦展覽、國際研討會、重現聖火台、邀請明星選手等。 王世堅指出，世大運週年慶活動舉辦時間剛好距台北市長選舉投票日3個月，對選舉拉抬相當有效果，批柯文哲是「世大運吃到飽」、「曲終人不散」。 面對王世堅質詢，柯文哲強調自己絕對不會透過世大運牟取個人利益，「我從來不會去交代這個事情，我也不需要靠這個。」表示自己是請副秘書長薛春明作結案報告，並留下相關文物，以及舉辦研討會。 薛春明補充，世大運結束，本來就要進行總結報告，更重要的是，「教育部體育署希望把整套knowhow留下來，重點是研討會，還有相關文物展。」他說，文物最後會交給體育署。 柯文哲在質詢過程中，一度與王世堅針鋒相對，指「世大運在你（指王世堅）的多方阻撓之下還能辦成功，我也是覺得滿了不起的。」令王世堅不滿，認為柯文哲汙衊他，在副議長陳錦祥打圓場下，柯文哲向王世堅道歉，並重申沒有指示下屬舉辦世大運週年慶相關活動。"
"t_title537","曾說「兩岸床頭吵床尾和」 柯P今坦承失言","2018-04-10 16:29"," 年底台北市長選舉，民進黨究竟是否要繼續禮讓台北市長柯文哲，備受外界關注。總統蔡英文日前提及柯文哲必須再一次確認「台灣價值」，讓民進黨支持者感覺柯文哲是能一起作戰的人。如今事隔多日，蔡英文再度接受媒體專訪，提及「台灣價值問」，則說目前還在觀察柯文哲的台灣價值。 對於蔡英文的「台灣價值」，也成為今天台北市議會市長施政報告的質詢焦點之一。台北市議員秦慧珠今再度逼問，到底什麼是柯文哲的台灣價值，柯文哲則說，所謂的台灣價值就是民主自由多元開放等普世價值，這就是我的答案。 至於是否會把「兩岸一家親」、「床頭吵床尾和」等兩岸比喻收回？柯文哲說，兩岸一家親的比喻在2015年就講過了，怎麼去年才突然間反應，奇怪，當時只是為了降低緊張氣氛、降低衝突。 至於床頭吵床尾和確定是脫稿演出，當時是被媒體問到亂掉了，柯文哲還說，當時這句話算是失言了，不過講了都講了，怎麼收回。 此外，對於前副總統呂秀蓮今接受電台專訪時，砲轟民進黨中央充滿失敗主義，對不起當年開疆拓土的前輩，並強調自己不會脫黨，但一定參選到底。對此，柯文哲則是低調不願多談，僅說「不曉得」。 至於民進黨傾向徵召前行政院長蘇貞昌參選新北市長，屆時是否會和蘇貞昌同台，讓蘇沾自己的光？柯文哲則是笑說，不認識蘇貞昌，過去只見過2次面，不過蘇貞昌自己本來就很亮。 對於北農總經理吳音寧的爭議，柯文哲則說，北農董事會總計23席，北市府僅佔5席，如果中央要賣董事席次，我願意買下來。對於北農總經理吳音寧的爭議，柯文哲則說，北農董事會總計23席，北市府僅佔5席，如果中央要賣董事席次，我願意買下來。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title538","不滿被抹紅 同學曝柯P赴中簡訊「我和共匪激戰」","2018-04-09 19:33"," 前副總統呂秀蓮日前爆料，指台北市長柯文哲在尚未擔任市長前，曾在胡錦濤對台統戰文膽安排下，到延安參觀毛澤東故居，引發熱議。不滿台北市長柯文哲遭抹紅，昔日台大醫學院時期的同學兼室友、醫師許長禮在臉書上忍不住幫「同學」講話，質疑政治權謀意識形態鬥爭有必要到這種地步嗎，實在讓人痛心。 許長禮表示，當年(2013年)柯文哲到北京參加蔣渭水研討會，可是直言不諱，不僅在研討會中提起中國極為忌諱，諱莫如深的茉莉花革命，事後還傳訊息說「同學，我現在在中國與共匪激戰，互相統戰」，還說要「學習打敗國民黨的歷史」。 許長禮質疑，現在在台灣批評柯文哲、<U+62BA>紅柯文哲的人，敢在中國地盤上如此採虎鬚嗎，大家只要google一下當年一些報導，就可以自己有所獨立思考判斷，怎會有人偏頗偏執到這種地步。 許長禮表示，柯文哲有一堆缺點，大家可以不喜歡他的所作所為，他的所作所為可受公評，但是不能因為一句「兩岸一家親」就戴上有色眼鏡，視之如寇讎，信囗雌黃，質疑他、抹紅他、打擊他到如此地步。 許長禮強調，對同學柯文哲有信心，他就是徹徹底底的台灣人，從世大運就可以看出，他就是實實在在為台灣做事。 許長禮還說，自己不是柯粉，而是相交多年的同學好友。有意見時，對他也是直言不諱，譙他沒在客氣的，但對他的操守、對他的台灣心台灣情絕對有信心。許長禮表示，當年(2013年)柯文哲到北京參加蔣渭水研討會，可是直言不諱，不僅在研討會中提起中國極為忌諱，諱莫如深的茉莉花革命，事後還傳訊息說「同學，我現在在中國與共匪激戰，互相統戰」，還說要「學習打敗國民黨的歷史」。圖／截取自許長禮臉書分享  facebook   許長禮表示，當年(2013年)柯文哲到北京參加蔣渭水研討會，可是直言不諱，不僅在研討會中提起中國極為忌諱，諱莫如深的茉莉花革命，事後還傳訊息說「同學，我現在在中國與共匪激戰，互相統戰」，還說要「學習打敗國民黨的歷史」。圖／截取自許長禮臉書分享  facebook   "
"t_title539","北市議會今開議 藍綠議員對柯P磨刀霍霍","2018-04-08 23:45"," 台北市議會今天開議，大巨蛋爭議將是質詢焦點。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    台北市議會今天開議，柯文哲預計明後天進行施政報告並備詢，由於今年是選舉年，也是柯文哲第一任最後一年，藍綠議員磨刀霍霍，同聲表示將「算總帳」；據了解，除了檢視柯文哲三年多來政績，大巨蛋、雙城論壇、北農休市爭議，都將是質詢焦點。 民進黨籍台北市議員簡舒培直言，大巨蛋閒置多時，不是一個好的解決方法，更何況日前遠雄還撤件，顯然就是擺爛不處理。大巨蛋何去何從是個很大的問題柯文哲勢必要對外說清楚，究竟是要蓋還是拆。 此外，今年輪到台北市舉辦的台北、上海雙城論壇，因剛好遇上選舉年，到底辦不辦備受關注。相較於藍營關注雙城論壇是否要續辦，綠營則是關心柯文哲「兩岸一家親」說法是否會調整，又是否拖到年底才舉辦，將要求柯文哲說清楚、講明白。 針對北農休市風波，國民黨籍台北市議員汪志冰表示，接下來端午節，北農又將休市三天，北農要怎麼因應，應向市民說清楚；況且北農鬧出這麼大爭議，總經理吳音寧理應該趁開議前來議會拜會、溝通，不料事發迄今不見吳音寧身影，反倒是在臉書發了「洋蔥文」，真不曉得該說什麼。 民進黨籍台北市議員許淑華提到，柯趁休議期間提出許多交通優惠方案，還和台大教授李錫錕因為內湖交通問題槓來槓去，這些交通政策開議後將受到檢視。另外，托育補貼、公立幼兒園設置進度、台北車站雙子星C1/D1開發計畫、南港生技園區流標等議題，相信也會成為質詢焦點。 北市府發言人劉奕霆表示，大巨蛋、北農休市等議題，過去都有和外界說明，市府知道議會非常關心，若有必要還是會在議會殿堂上和議員溝通。 "
"t_title540","柯文哲看侯友宜 「沒有藍綠」","2018-04-08 00:50"," 台北市長柯文哲（左二）昨天參加北捷「心中山生活節開幕」，親自製作甜甜圈及手沖咖啡。 記者曾吉松／攝影分享  facebook    國民黨確定推派侯友宜參選新北市長，外界好奇侯友宜的政治色彩可否「跨越藍綠」，台北市長柯文哲昨天表示，侯友宜是警察出身，軍警本來就沒分藍綠，誰執政就聽誰的，比較像是常務官，所以侯友宜「不是跨越藍綠，而是沒有藍綠」，這點至少不扣分。 柯文哲說，前台北縣長蘇貞昌是否參選新北市長，是民進黨要思考；國民黨確定侯友宜出線，民進黨將很快因應。 媒體追問，若提名蘇貞昌會不會影響北市長選情，柯文哲說，外面很多事非自己能控制，那就轉過頭來做好自己的事就好，「做自己可以控制的事」。 面對民進黨可能推派蘇貞昌參選，侯友宜辦公室表示，先前民進黨等國民黨出牌，現在國民黨等民進黨出牌，不論綠營人選是誰，了解市政、讓民眾安居樂業永遠是第一要務。 「蘇貞昌會是可敬的對手。」新北市議會國民黨團書記長黃永昌說，國民黨很早就判斷對手是「院長級」，目前以蘇貞昌出線機會較大。蘇貞昌當過八年台北縣長，面對這麼強對手，藍營聲勢難免受影響，更要團結才能勝選。 "
"t_title541","國際台北「拒馬展」落幕？ 再換警察肉身擋陳抗？",NA," 警方近日在立法院、行政院等多地方派駐大批警力，用各式拒馬、鐵網圍住。 圖／聯合報系資料照片facebook 聚眾陳抗活動頻繁，行政院及立法院長期被拒馬環繞，越來越多的拒馬，還被嘲諷是「台北國際拒馬大展」。台北市長柯文哲想找警政署協調此事，希望「攤在桌上一次解決」，警政署表示要多方考量；官警私下感嘆，只要民眾理性守法，當然不必架拒馬，但群眾攻占兩院歷歷在目，「如果往事重演，責任誰扛？」   立法院周邊近年來陳抗頻繁，立法院及立委研究大樓周邊圍起重重拒馬；有立委助理不滿被拒馬包圍，撥打1999市民專線向北市府檢舉。柯文哲表示，近期將拜會警政署，討論陳抗指揮及立院周邊拒馬問題，「把過去大家不敢碰的問題攤在桌上一次解決」。北市府昨已派吊車，率先拆除濟南路人行道上拒馬，只留下景觀圍欄。  立法院，青島東路架設了層層拒馬占據人行道。 記者楊萬雲／攝影facebook   不過，立法院接下來還有「空氣汙染防制法」、「礦業法」，及軍人年金改革等幾項爭議法案待處理，可能再次點燃民眾怒火，拒馬展是否將再次登場，眾所矚目。   ●軍人年改 一路紛擾不斷的軍人年金改革，發生退役上校、藍天行動聯盟秘書長繆德生不慎重摔昏迷，上月5日拔管離世。政府為趕在7月1日前與公教人員退撫新制同步上路，軍人年改方案勢必在這會期就要送到立法院，八百壯士團體揚言，會堅持和平抗爭，維護軍公教警消人員的權益。   ●食安問題 至於民眾關心的食品安全，也可能成為下個街頭抗爭的議題。由國民黨副主席郝龍斌領銜提出的「反日本核食進口」公投案，未來若順利進入第二階段連署，搭配選舉綁公投的機率大增；另美方持續關切豬、牛肉議題，我國是否未依據國際標準及遵守雙邊協議規範，含瘦肉精肉品是否會進口台灣，同樣引發民眾關注。  ●財團法人法 被視為轉型正義法案之一的「財團法人法」草案，日前在立法院展開詢答及公聽會，登記為財團法人的宗教團體堅持主張不應入法納管，未來司法法制委員會進行逐條審查階段，宗教團體是否會走上街頭表達訴求，也有變數。  面對未來可能的抗爭，拒馬是否將再次登場，眾所矚目。 圖／聯合報系資料照片facebook   面對未來可能的抗爭，警政署對撤除拒馬的態度是「且戰且走」，表示目前尚未收到北市府相關通知，歡迎市長交換意見。警政署指出，根據集會遊行法規定，集會遊行由地區警察局及分局為主管機關。 針對架設拒馬必要性，北市警局會根據情資，考量陳抗人數、抗爭強度、周邊交通影響等因素，做出專業判斷，「如果每個民眾的意見表達，都能守法而理性，其實根本沒有架設必要！」。北市警局表示，待協商完畢，就依協商結果行動。   警方分析，架設拒馬優點是維護政府機關安全，減少警民推擠衝突，降低雙方受傷機會；壞處是影響市容，衝擊周邊交通及商家，只能設法找出平衡點。此外，每場陳抗狀況不一，群眾有鴿派、鷹派之分；有的理性表達訴求、有的衝鋒陷陣。議題也不相同，例如一例一休、年金改革等，陳抗能量較強，警方認為必須視個案而定，難有一致性作法。   此外，警察機關可決定是否在一般道路架拒馬，但牽涉政府機關就不是警方說了算，在總統府、行政院或立法院周邊架拒馬，當然要取得機關同意，警方只能根據保安專業提出建議，最終決定權仍在政府高層。基層警察私下抱怨，就算拆除拒馬，遇到群眾激烈陳抗，仍可能出動大批警力「肉身阻擋」，「累的永遠都是警察！」有員警說，贊成不要用拒馬，但也不要再派警員站崗，拿警察當擋火牆。  有基層員警表示，贊成不要用拒馬，但面對陳抗別再拿警察當擋火牆。 圖／聯合報系資料照片facebook  一名高階警官說，陳抗團體希望「警察後退」，上級要求「死守要塞」，政黨輪替後局勢變化複雜，「警察變成夾心餅乾！」其實，警察是公家的部隊，應嚴守行政中立、秉公執法，保障合法意見表達，取締非法陳抗，太多政治力對警察而言，是「不能承受之重」。"
"t_title542","反綠與柯文哲合作 姚文智：要退只能透過初選","2018-04-06 11:22","  相較於國民黨新北市人選出爐，民進黨不但新北市懸而未決，台北市也在是否禮讓台北市長柯文哲左右搖擺。爭取民進黨台北市長提名的立委姚文智今強調，「要勸退我，只有透過黨內民主程序，也就是初選，我初選落敗就會支持勝選者」，並再次向黨中央喊話，呼籲民進黨一定要在台北市自提人選。 姚文智說，民進黨在台北市已經無與柯文哲合作的可能，最主要就是民進黨與柯的價值信念分歧。2014年因為有共同價值、目標，合作取得選民支持，創造勝選奇蹟，最大凝聚力在於信念一致，4年後大家都有受騙感覺，因為柯的價值理念已經悖離台灣本土價值，強要合作只有短多長空。 黨中央對於雙北態度拖拉，也引發黨內中生代綠委不滿。該綠委指出姚文智從2014年一直喊選至今，黨中央卻連是否與柯文哲合作都無法抉擇，「一直放說姚文智、吳秉叡選不上的還是黨中央，不幫忙還澆冷水」，放話文化已經引發黨內許多中生代立委不滿。 至於新北市傳徵召天王出來選，該綠委不滿說，「現在叫游錫<U+5803>或蘇貞昌出來選，就能選贏嗎？」如果還是天王出來選，民進黨能世代交替嗎？不然讓中生代試試，也能儲備未來接班能量。民進黨立委姚文智。報系資料照分享  facebook   "
"t_title543","竹子湖海芋季 海芋田間用餐指日可待","2018-04-04 17:52"," 竹子湖海芋季正式展開，賞花期將延續至5月底。聯合報系記者莊琇閔／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲今天前往竹子湖參加海芋季活動，當地業者表示，他們計劃推出海芋田間的用餐體驗，食材完全使用當地的花草蔬菜，提供民眾有機精緻的食物與美學感受。 竹子湖海芋季3月底登場，將持續到4月29日。台北市政府產業發展局與北投區農會合作，今天起到8日，每天上午9時30分到下午4時30分，在竹子湖推出「買HEART心創市集」，邀請在地小農、特色品牌和農會等擺設攤位，讓民眾吃到當季、在地的食品。 柯文哲前往市集參觀，親手用海芋造型圖章裝飾提袋、用糖霜彩繪海芋圖樣的餅乾，並在海芋田間的「幸福餐桌」，與北投區農會總幹事謝建達、湖田社區發展協會理事長陳永如、花藝美學師凌宗湧等人一起用餐。 凌宗湧告訴柯文哲，餐桌上的食材完全使用竹子湖所產的高麗菜、桂竹筍與各種花草，零碳足跡，希望推廣高單價的精緻休閒農業。他們也規劃把海芋田間的餐桌布置成求婚會場，希望打造新的台北求婚勝地。 他表示，夜晚的海芋田很漂亮，業者也在思考開展夜間訪竹子湖活動，紓解海芋季時尖峰時段人潮擁擠、夜晚空無一人的狀況。"
"t_title544","選舉逢廟必拜…哪些神才是候選人心頭「真愛」？","2018-04-03 09:00"," 大甲鎮瀾宮是全台知名的媽祖廟之一，香客絡繹不絕，每年大甲媽祖遶境吸引萬人朝聖，更成藍綠政壇人士的最佳舞台。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    選戰開打，參選人捉對廝殺，硝煙味瀰漫；但有一樣，參選人不論藍綠，都有志一同，那就是逢廟必拜。所謂有拜有保庇，參選人相信拜得越虔誠，當選率就愈高；加上這也是與選民互動最好的機會，因此，拜廟成為選舉拜票必備行程。      新北市林口竹林山觀音寺因歷屆總統及總統候選人都愛去，有「總統廟」美名，新北市林口竹林山觀音寺由蘆竹、林口、龜山信眾供奉，三地各取一字而得名，主祀十八手觀音。  該寺「總統廟」之名來自歷屆總統陳水扁、馬英九、蔡英文都曾多次參拜，可說是總統走春必備行程，現任總統蔡英文據稱每年都來拜，還曾說自己沒有像寺內觀音有18隻手，但會盡力照顧眾生，希望人民都能成為政府推動改革的助手。  信眾間也有一說，指拜觀音有助選舉，因此竹林山觀音寺不僅總統愛拜，曾角逐總統大位的親民黨主席宋楚瑜、新北市長朱立倫、行政院前院長蘇貞昌等人也都常來，寺內香火鼎盛，民間企業花籃排滿殿外，朱、蘇都曾贈匾。    大甲鎮瀾宮是全台知名媽祖廟之一，每年大甲媽祖遶境吸引萬人朝聖，總統蔡英文、前總統馬英九、前副總統吳敦義、台北市長柯文哲、台中市長林佳龍、嘉義縣長張花冠，前台北市長郝龍斌、前台中市長胡志強等藍綠大咖都造訪過。  昨天，大甲鎮瀾宮前出現三位政治女將，國民黨台中市長參選人盧秀燕、彰化縣長參選人王惠美與雲林縣長參選人張麗善，一起前往參拜，高喊「凍蒜」，除祈求高票當選，這三名女性參選人也表示要效法媽祖為「世人之母」的精神，發揮女性溫柔而堅定的力量，當選後能為地方謀福利。  盧秀燕說，大甲媽祖非常靈驗、神威顯赫，所以要參選縣市長的立委一起來參拜，「希望我們當選後每位都是好首長」；「媽祖精神正是我們要參選地方首長需要學習的！」張麗善也表示，要推廣利益眾生的政策，讓全民受益。王惠美則說，大甲媽祖即將遶境，把媽祖慈悲的心帶到相關縣市，希望媽祖保佑大家平安順利。  彰化縣長魏明谷（白衣者）跟著南瑤宮的三媽去潦溪遶境，進香隊伍徒步涉過濁水溪，跟隨潦溪的信眾上萬人。 圖／彰化縣政府提供分享  facebook    彰化縣長魏明谷說他對各宗教與神明都很尊敬，彰化縣內大小廟宇都會去拜，像今年除夕就去鹿港天后宮拜媽祖，也拜鹿港龍山寺觀音菩<U+856F>、護安宮的福德老爺，最近還跟著南瑤宮的三媽去潦溪遶境，希望神明都能保佑國泰民安。  竹山鎮紫南宮支持教育很大方，南投縣長林明溱（中）還特地率竹山地區中小學校長向土地公致謝。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    尋求連任的南投縣長林明溱常到紫南宮參拜，行政院長賴清德、前副總統吳敦義、高雄市長陳菊也多次來拜拜。林明溱說，紫南宮的土地公替縣內低收戶學生代繳學費，也替政府做事，所以政治人物都愛去紫南宮。   台中市長林佳龍（左六）是茄苳公的契子，每年中秋必定前往祝壽。 圖／台中市新聞局提供分享  facebook    台中市長林佳龍自稱是西區茄苳公園內「千年茄苳樹王」的「契子（乾兒子）」，每年中秋，都會到廟前幫老樹祝壽。他說，自己與茄苳老樹有段故事。  林佳龍與茄苳老樹有段故事，他擔任立法委員時曾召開「台中國際千年茄苳樹木文化園區」公聽會，開始千年茄苳樹棲地保育改善計畫。擔任市長後，更積極搶救茄苳樹王，規劃茄苳樹王文化生態園區，「還地於樹」讓老樹自然生長，讓老樹下成為市民遊憩的好去處。   侯友宜刑警出身，拜關公也喜愛收藏關公，一尊警政署前署長丁原進送的交趾陶關公像，跟隨侯友宜18年，曾兩度在侯臉書出現，是他的精神指標。 圖／翻攝自侯友宜臉書分享  facebook    國民黨新北市長初選，候選人之一的侯友宜拜票首站，從新莊武聖廟出發，說要藉關老爺正氣打贏選戰。警察出身的侯友宜，親自跟關老爺報告，希望藉助關帝爺正氣的力量勇往直前。  侯友宜拜關公也喜愛收藏關公，一尊警政署前署長丁原進送的交趾陶關公像，跟隨侯友宜18年，曾兩度在侯臉書出現，是他的精神指標。    有意問鼎新竹縣長的前立委徐欣瑩向妙天學禪，她強調，「並不認為是信仰一個宗教」，而是把禪定<U+4E36>打坐當成一種方法，讓自己每天心靈沉澱、身心放鬆讓自己歸零的方法，當作是練功，「把禪學當作是一種人生哲學。」  她曾表示，20多年前，她就讀交大碩士班時，媽媽得了癌症在醫院動手術、化療，她本身也發現左邊腹部疑似有顆瘤，在同學介紹下，認識了妙天，之後也拉著媽媽一起去打禪，媽媽如今已70多歲了。徐欣瑩說，她是學科學的，若是打禪有幫助，她也會繼續，就如同有些人認為跑步或游泳對他有幫助。 徐欣瑩（右一）向妙天禪師（左一）學禪，她強調「不是信仰宗教」，而是沉澱心靈的方法。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   "
"t_title545","AIT處長梅健華 中午至市府會見柯文哲","2018-04-02 13:57","  台北市長柯文哲日前受訪透露，美國在台協會（AIT）處長梅健華會來找他，今天中午梅健華抵達市府與柯見面。 日前媒體問柯，為何梅健華要來找他？柯則說，通常這些重要的國家大使，還是定期會跟台北市長 talk，不知道梅健華要講什麼。 梅健華一行共5人，中午12:30抵達北市府，會面時間約1小時，媒體問梅健華會談內容，他並未回應。梅健華(中)一行共5人，中午12:30抵達北市府，與柯文哲會談。記者楊正海/攝影。分享  facebook   "
"t_title546","獨派頻丟鞋抗議 柯文哲：這國家亂掉了","2018-04-01 11:02","  台北市長柯文哲近期對獨派動作頻頻，拆完公投盟帳蓬又向西門町台獨旗隊開刀，導致獨派不滿，質疑柯文哲此舉是為選舉而來，因此獨派民眾號召「丟鞋」活動，將在柯文哲所到之處丟鞋抗議。 為保柯文哲安全，維安人員在活動現場都準備雨傘「防鞋」，對此，柯文哲表示「我不曉得」， 並說不清楚維安人員是否有準備雨傘，隨後又說「不用啦，還好啦還好啦！」 至於又被抗議，會不會擔心影響年底選戰，柯文哲表示，「慢慢還是要建立規則」，如果法律訂出來，大家就要遵守，訂法律擺在那裡大家都不遵守，「那這國家亂掉了」。台北市長柯文哲今早出席台北兒童月活動。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title547","是否回應蔡總統說的重話？陳致中：不用啦","2018-03-31 11:57","  前總統陳水扁在與朋友LINE群組發表「新勇哥物語」提到總統蔡英文早已在官邸約見台北市長柯文哲夫婦，表達2018與柯文哲合作的決定，蔡總統今天在花蓮行程與媒體茶敘時說出重話，並說「對陳水扁的保外就醫也不會是好事情」。針對蔡總統的談話，陳水扁的兒子陳致中上午以「不用啦！」表達不打算回應之意。 疑為陳水扁在與朋友Line群組上PO的「新勇哥物語」，針對許多當前政治議題表達看法。"
"t_title548","影／核二2號機重啟1天跳機！在野抗議 賴揆：安全停機","2018-03-30 10:31","   停機680天再轉，台電核二廠2號機卻在28號下午發生跳機意外，行政院長賴清德上午到立院備詢，會前受訪表示，雖有跳機，但也安全停機，後續會秉持三原則，「安全第一、專業決定、照著標準程序作業走」，希望台灣電力公司一定要妥善因應，好好作為，讓整個事件順利推動。媒體也問到是否民調輸給柯文哲，僅賴清德只表示呵呵呵，就掉頭不回答。行政院長賴清德到立院備詢，會前受訪。記者林洧旭／攝影分享  facebook   "
"t_title549","同僚下午茶勸留失利？與會者：吳碧珠應篤定不選","2018-03-29 19:03"," 台北市議會議長吳碧珠。 聯合報系資料照片／記者許正宏攝影分享  facebook   國民黨籍台北市議會議長吳碧珠考慮放棄連任，讓黨高層多次親自懇談勸留，市議會國民黨團成員前天也邀吳碧珠一起喝下午茶勸留，但勸說過程吳仍反覆強調去意甚堅，形同半公開確認無意再連任，讓與會者直言吳「應篤定不會選了。」 與會人士也透露，台北市議會將於4月9日開議，吳碧珠也告知，會在開議那天選擇適當時機對外宣布最後決定，「一切以她正式宣布為準」。市黨部主委黃呂錦茹則表示，會勸留到最後一刻。 出身士林望族，已任台北市議員37年的吳碧珠，1998年當選第8屆台北市議會議長後， 5連任議長至今，任期橫跨前市長馬英九、郝龍斌與現任市長柯文哲3人任期，一直被視為議會重要安定力量。 但吳碧珠2010年即傳出有意交棒，當時傳言吳可能更上層樓轉任黨不分區立委。2014年市議員改選時，類似傳言再起，但兩次傳言均未獲證實，最後也都沒有異動。 今年初隨市議員改選提名日近，吳碧珠放棄連任傳言再起。吳接受本報訪問時才鬆口表示，因個人生涯規劃，也盼給年輕人機會，確實慎重考慮年底放棄連任。吳的動向引發黨內高度重視，不僅黨高層頻頻勸留，議會黨團成員周二下午也邀吳下午茶挽留。 只不過周二下午茶過程，吳碧珠也首度直言，8年前就考慮放棄連任，但就是因為被當時知情者勸留，才又當了兩屆議員。茶敘過程，吳也坦言，這兩年親人接連過世，也讓她對人生有新的體悟，希望趁還走得動的時候，去過過一般生活。 與會黨籍議員勸吳碧珠，既然已9任市議員，不如「十全十美」，再帶領大家一屆。吳則回說，她期待的是「長長久（九）久（九）」，認為這屆卸任後就是離開的最好時機。吳坦然的談話，讓議員闕枚莎與郭昭巖等聽完都哽咽落淚。 出席下午茶的10餘位議員原本還要繼續勸留吳碧珠，但歐陽龍感受吳的態度後表示，「大家應該尊重議長」，吳也打蛇隨棍上說「對，大家應該尊重我」，讓勸留議員頓時語塞，會後形容原本的勸留餐敘，最後變得像告別宴，吳「應篤定不會選了」。 議員戴錫欽與王鴻薇均表示，吳碧珠的經歷、協調能力，議會無人能出其右，她仍是朝野都最能接受的下屆議長人選，連任有助穩定選後情勢，所以仍希望吳能勉為其難再拚連任。但兩人也說，無論吳最後選擇如何，都「尊重阿珠姐決定」。"
"t_title550","游淑慧：保下吳音寧等於給相信柯Ｐ的年輕人一巴掌","2018-03-29 12:16","  台北農產公司昨開董事會，身兼董事長的北市副市長陳景峻「出手相救」，讓總經理吳音寧保住位子引起常務董事張永成等人不滿。對此，前台北市長郝龍斌辦公室主任游淑慧也在臉書指出，今天青年節特別諷刺，原來機會不是給有能力的年輕人，而是給有關係的人占據；北農保下吳音寧，等於也給了相信市長柯文哲的年輕人一個巴掌。北市府回應，府內人事都經市長室檢視能力、遴選，北農人事則由董事會決定。 游淑慧臉書今天特別標註「關係決定一切」，提到要跟全台灣最讓年輕人羨慕的「高薪實習生吳音寧」請益。她也指出，北農保下吳音寧，等於也給了相信柯文哲的年輕人一個巴掌。原來柯市府內充滿了妥協、政治交換、裙帶關係、攀親帶故。 游淑慧分析，北農董事會總席次23席，其中全國農會5席、北市府5席、農委會5席；如此各四分之一的股權結構，注定農委會跟北市府都「無法單獨」指派董事長或總經理。以民進黨和柯文哲「互相算計」的情況下，若換掉「單純」的吳音寧，很難推出合意的新人選，甚至可能懸缺半年，最後傷到柯的選情，因此決定不換。 她指出，吳音寧有一票強而有力的親友應援團，父親是總統府資政，舅舅是台獨聯盟美國本部主席，但最重要還是「好朋友」蔡壁如。蔡被戲稱為慈禧太后、地下市長，會跳過局處首長直接插手重大業務，包含大巨蛋喬蛋和重要人事安排；根據秘書處同事描述，蔡要保的人都三級跳升官且官位雷打不動；和她做對的人，也會直接被點名放話、要他們知所進退，據了解，蘇麗瓊、簡余晏、林鶴明、陳景竣都曾被點名做記號。 她說，陳思宇也同樣有個好爸爸，即現任市議員陳建銘，陳思宇3年前才踏入市府，之前只是「8職等秘書處專員」，年薪不到百萬，如今一躍變成「13職等特任官」，職等5級跳、年薪翻倍到近200萬，還多了配車、司機、秘書及每月5萬多的特別費。 游淑慧表示，吳音寧、陳思宇等二人的「好運氣、好工作」，年輕人看了是否都「好羨慕」？算一算大概10個年輕人的薪資才能「供養」1個無能的北農總經理。329青年節，政府給年輕人上了一門社會課「關係決定一切」，出社會的第一刻就要趕快找關係。 北市府發言人劉奕霆回應，首先市府顧問蔡璧如僅處理市長行程相關事宜，並沒有涉入其他局處業務，府內人事案最後也都由市長室遴選；觀傳局長陳思宇曾任北市府副發言人，能力獲得柯市長認同，因此在前局長簡余晏請辭後臨危受命接任局長，並非靠關係。 劉奕霆表示，北農總經理本來就是農委會推派人選，董事長則是北市府推派，人選再由董事會票選決定。柯市長對北農人事立場明確，過去議會質詢也一再表達要找有專業能力的人選。至於若換掉吳音寧恐影響市長選情一事屬假設性問題，不回應。前台北市長郝龍斌辦公室主任游淑慧也在臉書指出，北農保下吳音寧，等於也給了相信市長柯文哲的年輕人一個巴掌。圖／取自網路分享  facebook   "
"t_title551","從米其林到迪士尼 立委把賴揆變萬應公",NA," 立委15分鐘的質詢時間，閣揆賴清德必須隨時接招。 圖／聯合報系資料照片facebook 年底縣市長選戰開打，不少立委欲爭取地方諸侯大位，頻頻藉由立院質詢行政院長賴清德的機會，變成右捧自己左打對手的造勢大會。爭取代表民進黨參選新北市長的立委吳秉叡，就在總質詢時播放競選影片「大台灣港灣計畫」；挑戰台中市長林佳龍的國民黨立委盧秀燕，也進逼遷都中部議題；遲等不到民進黨中央允諾自提人選的台北市長擬參選人姚文智更藉質詢機會，讓陸委會順勢批北市府。     總共15分鐘的質詢時間，吳秉叡從中美貿易戰談起，鋪了近三分鐘的梗，為的是要賴揆看他三分鐘的「大台北灣計畫」宣傳影片，影片中更提到「我是吳秉叡，與大秉一起打造大台北灣」，不但將國會議事殿堂當成自己廣告時間，還要賴揆說說影片觀後感。賴清德也只好小捧一下，稱吳的「大台北灣計畫」很前瞻，能解決台灣土地缺地問題，但未給具體承諾。     日前交通部觀光局花大錢請來米其林，公布台北推介美食，盧秀燕在質詢時就批評，這根本是天龍國思維，為什麼沒有其他地區的美食？盧秀燕還逼問賴清德遷都中部議題，延續前市長胡志強提出遷都台中成功嶺的話題，賴揆樣樣要接招。     要爭取代表國民黨參選高雄市長的立委陳宜民，也針對高雄空汙問題對賴揆提出質詢。陳宜民質疑，為了舉行2018高雄國際馬拉松，就可以要求工廠提前降載，但紅害多日，高雄277.8萬市民竟比不上跑友。陳宜民還故意強調，其實高雄人想「搏回藍天」。     中選會在2月決議，2020年舉行的第10屆立委選舉席次，屏東縣將由三席減為兩席，讓原本民進黨三席囊中物恐演變兄弟鬩牆。 民進黨立委莊瑞雄為爭取高鐵南延屏東，質詢時以東京迪士尼、香港迪士尼及上海迪士尼都蓋在路線終點站創造的效益舉例，賴揆幽默回應：「所以不只高鐵要南延，還要再加一個迪士尼？」    沒想到這個話題並沒有就此打住，同樣來自屏東的民進黨立委蘇震清，三天後更在質詢時備妥迪士尼城堡模型，強調他的服務處接了很多電話，屏東鄉親都給賴揆鼓掌，希望迪士尼「不要隨風而逝」，一定也要沾沾光。 民進黨立委蘇震清在質詢時搬出迪士尼城堡模型。 圖／聯合報系資料照片facebook    姚文智在質詢時，針對雙城論壇爭議要求陸委會表態，陸委會主委陳明通說，希望北市府進行兩岸交流，要公開透明，並對上海台辦主任李文輝喊話，不要開了大門不走，卻走小門，這不是大國風範。姚文智稱陳明通是頂天立地的漢子，這段話是要講給北市長柯文哲及上海台辦聽的，希望兩岸交流應開大門走大路，不要用些小伎倆，也不要說謊。   其實這種立委做球，閣揆殺球的情況，國民黨執政時也出現過。2010年，國民黨前立委楊瓊瓔一度傳出有意參選台中市長，楊瓊瓔利用施政總質詢提議拉近私立高中職學費差距，並先適用於99年度入學新生，當時的閣揆吳敦義當場與諾同意在排富的前提下實施，大方把credit送給楊瓊瓔。"
"t_title552","松機隨時可遷 柯文哲：就看交通部決心","2018-03-27 23:48"," 遷移松山機場成為跨黨派市長參選人的最大共識。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    「松山機場遷移」成為台北市長選戰焦點，台北市長柯文哲昨說，松機隨時可以遷移，就看交通部決心。民航局表示，一切配合中央政策辦理；至於交通部去年執行松機遷移的可行性評估，原預計去年底提出報告，但目前仍還未出爐。 松山機場是台灣第一座機場，從1936年啟用至今，擁有至少80年歷史，並定位為首都商務機場，除了兩岸航線外，還有離島運輸等功能。若松機遷移成案，台北市上千公頃的航高限制區將解除，遷走後的大片土地也有各種可能性。 柯文哲2015年曾舉行論壇，喊出「2020松山機場遷建、首都空間解嚴」，松機運量轉移到桃園機場後可開闢上百公頃的濕地公園、文化園區等。不過，北市府內部評估，松機遷移期程將改為2025年。 柯文哲昨天表示，松機隨時可以遷移，就看交通部決心，只要桃園機場準備好，隨時可以遷，但主導權在交通部，不在北市府，北市府態度主張遷，時程是交通部控制住。 北市府都發局指出，儘管松機遷移必須看中央進度，北市府仍然持續規畫遷建願景，包括松機周邊都市計畫變更，以及逐步啟動的捷運東側南北環線。 每到選舉年，松機遷移常成話題，藍綠台北市長參選人各有想法。姚文智主張松機遷移後，可變成中央公園。丁守中建議，松機廢除或遷建後可改作中繼國宅、經濟發展營運中心。張顯耀表示，松機遷建後的100公頃可做中央公園，另成立台北曼哈頓特區，對接兩岸經濟。李錫錕指松機遷移後，打算轉作「松機特區」，並打造巨木森林公園，其餘興建5萬戶公宅。 "
"t_title553","城市交流不該牽涉兩岸事務？ 柯P：那條線實在難畫","2018-03-27 11:57"," 台北市長柯文哲今天出席中山區行動市政會議。記者張世杰／攝影分享  facebook   前國民黨主席、新北市長朱立倫26日與大陸國台辦主任劉結一會面，陸委會認為城市交流不該牽涉兩岸事務，對此台北市長柯文哲今天表示「那條線實在很難畫，所以我也不曉得，我看就多溝通」；對於前副總統呂秀蓮近期爆料，指柯文哲背後有「紅光」，柯今天回應「你也不能叫她（指呂秀蓮）不要講」。 柯文哲今天出席中山區行動市政會議，被問到「朱劉會」看法及陸委會主張時，柯文哲長嘆一口氣，表示那條線實在很難畫，所以他也不曉得，就多溝通。 有意參選台北市長的前副總統呂秀蓮日前爆料，指4年前跟柯文哲吃飯時，柯「三分之二的時間都在講中國」，甚至柯文哲受對岸接待，前往延安參觀毛澤東的故居，質疑柯文哲背後其實有「紅光」。 柯文哲表示「你也不能叫她（指呂秀蓮）不要講，但想想講也不是什麼壞處」；媒體追問是指呂秀蓮爆料恐反作用力到她自己身上？柯文哲未正面回應，僅ㄧ邊笑一邊說「好啦好啦」，意指媒體不要再問下去。 媒體詢問，之前去延安3天跟誰見面？柯文哲說，其實那時有個蔣渭水研討會，他跟黃煌雄去的，那也是黃煌雄安排的。 外傳民進黨高層有意相中行政院政務委員唐鳳選台北市長，柯文哲說，這題目一樣，「你們每天問不同題目，我都同樣答案」，外面事情無法去干預參與，就只做好自己該做的事情；媒體詢問是否擔心無法整合？柯文哲則說，擔心也沒有用，還是一句話，自己該做的事情做好比較重要。 另外，針對民進黨籍市議員王世堅架設看板要柯文哲去台東行醫，柯文哲回應「對我來講，這些人都差不多」。"
"t_title554","洩個資風暴後…選戰複製柯P？臉書效應恐遞減","2018-03-25 23:49"," 堪稱「網路聲量王」的台北市長柯文哲，臉書粉絲達176萬人，年底選舉社群力量能不能再次發威？ 圖／擷取自柯文哲臉書分享  facebook   英國劍橋分析公司遭爆濫用臉書個資介入美國大選，讓不少人驚覺所謂投票「自由意志」的背後，也可能暗藏政治人物引導的軌跡。年底九合一選戰逼進，「大數據」運用成為各選戰陣營必備「兵器」；然而四年前台北市長柯文哲藉網路社群掀起政壇「素人」風潮，年底選舉社群力量能不能再次發威？各界都有滿滿的問號！ 二○一四年柯文哲運用網路社群打選戰的大成功，已成為各陣營研究的教材。當時投票前，柯文哲的臉書粉絲五十八萬多人，目前已成長到一七六萬人；且即使經過四年政治風雨洗禮，迄今柯市長一旦遭人攻訐，仍有許多支持者會排山倒海為他辯護，日前主持人鄭弘儀以一張五百萬元收據當「示意道具」，質疑柯文哲選舉支出，馬上引發挺柯網友圍剿論戰，即是一例。柯因此曾說，「很少人可以忍受這種壓力」。 柯文哲看似隨興，但在網路上曝光的素材可一點都不「隨意」。目前負責管理柯文哲臉書的幕僚柯昱安表示，類似「柯吃飯也有SOP，平均六分卅秒就可以幹掉一個便當」的粉絲團貼文，多可獲得廣大回響，關鍵在於「這就是柯文哲風格」。柯競選團隊前幕僚彭盛韶說，柯文哲的哏渾然天成，習慣失言說「幹話」，完全打中年輕的網路族群。 綠黨籍桃園市議員王浩宇以成功經營「我是中壢人」打入政壇，目前臉書粉絲團有四十三萬人按讚，為更專業經營網路，目前已延攬「十人團隊」協助發文、回應私訊，服務時間從早上九點到深夜十一點。 王浩宇說，友人贊助一套監測軟體，可即時了解最新網路發酵話題，進而掌握風向，像他主張學生延後上學，就是掌握網路動態而在臉書操作議題，引起媒體關注。 不過，日前參與反年改八百壯士的退休上校謬德生，在抗爭中發生意外，王浩宇發文「800-1=799 RIP」，立刻引爆龐大負評。顯示在網路上想帶風向，一旦「失足」也可能立刻成為箭靶。 至於柯Ｐ年底能否複製上次選戰？昔日網路幕僚顏易程看法存疑，一方面政治對手已從柯四年前的打法汲取經驗，另一方面選民也在進步。他分析，現在柯丟出一些好玩的話、有趣的東西，「得分」比例已下降。顯示選民當前更希望具體看到首都的進步，這也會是柯市府最大的挑戰。 「柯文哲會成功，因為他是柯文哲」，對有沒有另一個「柯Ｐ」出現？一位社群廣告商直言，若參選人沒有像柯Ｐ這麼與網路「合拍」的特質，臉書也只能用來防守陣地，要擴張支持群眾恐怕不那麼容易。 "
"t_title555","角逐北市長 泛藍參選人大爆炸","2018-03-25 13:23"," 前立委孫大千說，國民黨北市長候選人無論派誰，取得中間選民支持，才是勝出的關鍵。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    年底台北市長選舉，不少泛藍參選人表態以無黨籍參選，包括前台北市副市長邱文祥，以及台大政治系教授李錫錕，國民黨參選人在北市的選票是否會有影響，前國民黨立委孫大千說，國民黨在北市選情，不至於有大變動，但要有能力轉型，爭取中間選民選票。 國民黨北市選情經歷過兩次分裂。1994年，新國民黨連線退出國民黨成立新黨，新黨立委趙少康代表新黨參選台北市長，國民黨在黨主席李登輝主導下，由當時官派台北市長黃大洲代表國民黨參選，當時的民進黨由民進黨立委陳水扁參選台北市長，這場選舉最後在國民黨操作棄黃保陳下，陳水扁順利當選首屆民選台北市長。 根據中選會統計，黃大洲和趙少康各自獲得25.89%和30.17%的得票率，國民黨因為李登輝造成的內部分裂，在台北市得票低於三成，陳水扁僅以43.67%的得票率贏得勝利。但是四年後，馬英九參選台北市長時，新黨由王建<U+714A>參選台北市長，馬英九仍順利擊敗陳水扁，陳水扁連任失利。 2006年，親民黨主席宋楚瑜以無黨籍參選台北市長，得票率僅4.14%，由國民黨候選人郝龍斌以53.81%贏得選舉。 1998年與2006年都有新黨與親民黨人士參選，並無損於國民黨候選人當選台北市長，原因之一可能是1994年黃大洲聲勢弱，趙少康聲勢強，造成國民黨選票流失之故，使得國民黨對於提名台北市長候選人採取更好的策略使然。 今年台北市長選舉，出現兩名有國民黨背景的無黨籍參選人，是否對國民黨選情有所衝擊，孫大千說，邱文祥有市政經驗，其人脈和關係確實可能影響國民黨基本盤，李錫錕脫離國民黨系統多年，對藍綠基本盤影響有限。 他表示，國民黨的問題並非鞏固基本盤，國民黨在台北市至少掌握兩成的得票率，民進黨亦然，雙方都必須去爭取六成中間選民，如何有效操作數位平台和載具，釋出選民認同的觀點是重中之重，台北市長柯文哲正是此法的第一把交椅，國民黨候選人無論推派誰，能不能轉型成功，取得足夠的中間選民支持，成為藍營能不能勝出的關鍵。 "
"t_title556","參選北市長提政見 邱文祥：把大巨蛋蓋好","2018-03-24 18:43"," 曾任陽明大學醫學院長的邱文祥。聯合報系記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   前台北市副市長邱文祥今天宣布參選台北市長，同為醫師的他批評現任市長柯文哲上任3年都沒解決大巨蛋案，如同「肚子打開3天不處理」，他當選後會安全把大巨蛋蓋好。 年底台北市長選戰，多人表態參選，國民黨部分包括前立委孫大千及丁守中、台北市議員鍾小平和前陸委會副主委張顯耀都登記黨內初選。民主進步黨方面，立委姚文智和前副總統呂秀蓮爭取出征，前台南縣長蘇煥智則脫黨參選。另外。台大政治系教授李錫錕也將於25日宣布以無黨籍參選台北市長。 邱文祥下午召開記者會宣布以無黨籍參選，他說自己從小都在台北長大，參選是要給市民另一個選擇。他會努力參選到底，不會接受跟國民黨整合。 和柯文哲同樣出身醫界，泌尿科醫師邱文祥是國民黨副主席郝龍斌擔任台北市長時的副市長，媒體詢問他投入北市長選舉有告知郝龍斌嗎？他說，有向郝龍斌請益市政議題，郝龍斌也鼓勵他，但因郝龍斌目前是國民黨副主席，不會強求尋求支持。 他表示，當選後會安全把大巨蛋蓋好，柯文哲上任3年事情都沒解決，「同樣是外科醫生，肚子打開3天不處理，覺得邏輯怪怪的」，柯文哲應該解決問題，不要再躲。 邱文祥說，北市府目前各局處首長一個一個走，「市長不是一個人做的，市長要有辦法讓志同道合的人共同努力去做好市政。」 除大巨蛋外，邱文祥還提出包括改善內湖壅塞交通、創立巷弄文化完成北藝中心、活化會議中心推廣會展產業等12項政見。（編輯：黃瑞弘）"
"t_title557","要求開放參選 呂秀蓮：不會讓民進黨有空間禮讓柯文哲","2018-03-23 19:58"," 前副總統呂秀蓮說，她是絕對認真要選台北市長。 中央社分享  facebook    表態參選台北市長的前副總統呂秀蓮今天表示，她是認真參選，「不會給民進黨有多餘空間作禮讓」。她還說要挑戰民進黨「這幾年陷入非常危險的民主機制」，要求「開放」讓想參選的人自負其責，各自爭取選民支持，「我會繼續選到底！」 呂秀蓮今天舉行「台北市政」發表會，公布首波政見，包括普建計程車休息站、恢復台北市長柯文哲取消的重陽敬老金、推動好管家專案、讓台北市處處都是花等。 由於傳出民進黨仍可能與柯文哲合作，呂秀蓮嗆聲：「不會給民進黨有多餘空間作禮讓」，並表示「該是讓女性來治理台北市的時候了」。 呂秀蓮表示，過去除了陳水扁，民進黨從來就沒膽識挑戰台北市長選舉，「但我非常堅持」。她說，一個國家的首都沒落，這個國家注定沒有前途；她的一生，該當的都當過了，當不當市長不重要，她沒有眷戀權位，但為了台北市民的福利，更為了台灣的安危禍福，希望大家一起來「固守台北市」。 對於民進黨雙北市長人選徵召時程可能壓到最後，呂秀蓮表示，這樣「太好了」，她正想提倡乾脆「開放」，讓想選的人都出來。她說，政黨自己沒有更好的方式替選民選出最好的候選人，「乾脆放棄，就是我講的開放」。 呂秀蓮指出，過去會希望政黨趕快提名定了，那是有一個非常完善的機制；但若這個機制根本不完善，出現嚴重的瑕疵，就讓想選的人自負其責，「龜兔賽跑，很難知道輸贏，要看11月24日（投票日）選民的取向，不是看今天」。 除了要求「開放」，呂秀蓮也提到，黨內初選採「全民調」，沒有不紛爭的，因為民調充滿玄機，還不如由全體黨員基於對黨的效忠、政治理念來決定，可信度比較大。 她說，改成全民調之後，曾問過候選人，花了上千萬元、甚至請影歌星助陣，呼籲選民支持，但那些人有沒有接過電話？「幾乎沒有啦！這個民調難道是向空氣做的嗎？是向鬼做的嗎？還是向敵人做的？」 "
"t_title558","影／幫李文輝申請來台 柯P：市府又沒開旅行社","2018-03-22 14:25","  雙城論壇是否舉行備受關注，陸委會主委陳明通日前要北市府自行幫上海市台辦主任李文輝申請來台，開大門走大路。不過上午台北市長柯文哲不以為然的說，過去都是旅行社幫忙申請，再送件移民署召開聯席會議討論，北市府又沒有開旅行社，不會去幫他申請。至於雙城論壇會不會因為選舉而停辦？柯文哲回應且戰且走，今年離年底還很久。台北市長柯文哲出席「台北市信中非營利幼兒園揭牌」活動。攝影／記者徐宇威分享  facebook   "
"t_title559","賴清德與柯文哲達共識 翡翠專管費各出一半","2018-03-21 21:32"," 北市長柯文哲與行政院長賴清德今天座談。聯合報系記者龔盈全／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲與行政院長賴清德今天座談，雙方達成協議，扣除自償率的4億元後，中央與北市府各負擔新台幣8億元建置翡翠原水管，預計111年通水。 民國104年蘇迪勒颱風來襲，導致供應大台北地區用水的南勢溪泥沙暴增，原水呈高濁度，導致淨水場難以負荷，台北市自來水黃濁3天，引爆民怨，當時，柯文哲便提出翡翠專管計畫，即在翡翠水庫下游北勢溪新設取水口及原水管，直接引水庫低濁度原水至淨水場。 柯文哲今天下午率領市政團隊與行政院長賴清德的行政團隊針對各項業務進行交流，會後受訪表示，在會議中與賴清德達成共識，扣掉自償率的4億元後，剩下16億元，由中央與地方各負擔一半，他稱讚賴清德很「阿莎力」。 根據會議資料，翡翠專管總經費20億元，環境影響說明書在106年12月27日函送新北市審查，目前在進行細部設計及環評審查作業，預計今年底辦理工程發包；111年汛期前通水。 資料指出，翡翠專管建置完成後，可確保大台北地區600萬人用水安全，並提升石門水庫供水地區調度彈性，穩定桃園與新竹供水。 行政院發言人徐國勇表示，為解決暴雨造成的濁水問題，需從北勢溪建專管，經費約20億元，前行政院長林全時就有承諾中央將補助建設專管，但補助多少尚未決定，今天座談時，賴清德當場就決定中央補助一半、北市出一半，賴清德跟柯文哲簽下協議書後，國發會當場審核，非常的有效率。 此外，徐國勇說，台北市政府希望設立長照示範區，有一些法令問題需要解決，會中決定將由衛福部次長薛瑞元、北市社會局長許立民與衛生局長黃世傑繼續溝通。 柯文哲表示，長照部分，薛瑞元、許立民、黃世傑會成立專案小組，在台北市先推行一些試辦項目。"
"t_title560","被爆送錢50萬…柯P與戰友老翻臉 「都因為他」","2018-03-21 09:00"," 柯P昔日選舉戰友，如今與他反目成仇，近來不斷上演。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    曾任台北市長柯文哲競選辦公室主任的民進黨台北市議員擬參選人蕭亞譚，昨上電台節目爆料，指柯拿50萬元給目前某行政院政務官，對方還收了，「這不叫收買，什麼才叫收買」。  這也不是第一次戰友和柯文哲翻臉。柯P昔日選舉戰友，如今反目成仇，近來不斷上演，包括國會觀察基金會董事長姚立明、觀傳局前局長簡余晏等，翻臉人數之多，簡直可以組成一支「復仇者聯盟」。    蕭亞譚台大國發所博士，曾是柯文哲2014競選市長的辦公室主任，選戰中期因故離開，2016年以台聯推薦參選台北市第4選區立委，強調延續柯文哲「改變成真」使命，外界認為是「柯家軍」一份子。  不過當時柯文哲選擇支持同選區的親民黨立委參選人、台北市議員黃珊珊，掃街拜票時，蕭用大聲公嗆聲，外界即猜測柯、蕭關係生變。  蕭亞譚昨爆柯文哲競選期間拿了50萬元要給姚立明，姚沒收，反而是目前檯面上的某位行政院政務官「收了」。 圖／Hit Fm蔻蔻早餐製作單位提供分享  facebook       實際上，蕭亞譚近來對柯文哲「砲火猛烈」，早在爆料「收錢」之前，就曾在自己的臉書粉絲專頁上強調「慣老闆該被開除了」，還說柯本人就是「柯黑連線」（反柯人士）最大的助手。  蕭還說，柯前年挑戰一日雙塔、一日雙城幫不少候選人站台，但其實有收錢，只是收錢的不是他自己。  對於「收錢說」，柯文哲昨說，當時他們有薪資，但姚立明沒有拿；北市府發言人劉奕霆說，柯選市長期間有規畫相關人員薪資，蕭亞譚未管理財務，不了解事情全貌，2014選戰相關費用一切公開透明。  台北市長柯文哲（左）與昔日競選總幹事姚立明（右）原本是戰友，如今已漸行漸遠。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook       昔日柯文哲競選總幹事，外界視為勝選第一功臣的姚立明，太太楊芳玲曾出任柯市府法務局長，不過姚未到市府任職，選擇在民間監督。基於期待「白色力量」發威的心情，姚多次批評塞車、大巨蛋等議題，包括「柯文哲早出晚歸，根本無法體會塞車之苦」，或直指「大巨蛋不改，市民選你幹什麼」等。  隨後為了楊芳玲請辭案，姚立明數度上政論節目，大爆妻子離職內幕，柯文哲也上媒體嗆姚亂講話、應該自我反省，過去親密戰友的關係儼然生變。  在民進黨立委姚文智宣布爭取民進黨台北市長提名後，姚立明公開宣布，願意擔任姚文智的競選總幹事，共組「姚姚隊」，被外界戲稱「姚姚來了，殺很大」。儘管柯對此冷處理，不過明眼人都看得出兩人關係「回不去了」。  柯文哲（左）、簡余晏（右）也撕破臉。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook       最令外界感到意外之一的，莫過於前任觀傳局長簡余晏。簡余晏曾任柯文哲競選辦公室發言人，今年初因倦勤請辭，不料卻因緊接著而來的台北燈節尚未完成簽約程序，一度有開天窗的疑慮，氣得柯文哲痛罵簡余晏「棄職潛逃」，連當時在場的副市長陳景峻也覺得「話說的有點重」。  挨柯文哲痛批，簡余晏用臉書回說不可置信，「我本將心向明月」，不過柯顯然不太領情，不僅酸說「照燈節就好了」，還嗆台北燈節的約都還沒簽好，他才不可置信，兩人正式撕破臉。    簡余晏也是柯文哲市府「第23號」走人的一級主管。之前曾被議員形容「拔的拔、跑的跑」，柯回應「有時候要反向思考，我們這叫力量擴張」。  柯文哲大量啟用7年級生打贏市長選戰，當時有4位年輕人被外界視為關鍵角色，那就是現任總統府發言人林鶴明、前北市府副發言人黃大維、「戳戳妹」秘書葉芝邑，和幕僚林聿禪。  不過當年一同打選戰的革命情感，敵不過「人生規劃」，在柯文哲上任後，他們不約而同紛紛求去，一度更傳出是因為受不了市府人事鬥爭。"
"t_title561","雙城論壇恐卡關 陳明通：北市府應開大門走大路","2018-03-20 16:02","  由台北市、上海市輪流主辦的「雙城論壇」，今年依循往例，應該在台北市舉行，並邀請對岸人士來台參加。不過，柯文哲昨天明確表示，陸委會不准上海台辦主任李文輝入境，雙城論壇恐卡關。陸委會主委陳明通今天在立法院，呼籲台北市政府及上海台辦應該「開大門走大路」，若要辦雙城論壇應提出申請，而李文輝不要總是以其他活動名義入境，然後順道參加論壇。 民進黨團立委姚文智詢問陳明通，總統蔡英文上台後李文輝來台幾次？陳說，有25次。姚追問，那是不是表示每個月都來？到台北市政府幾次？陳則回答「他沒掌握」，如果柯市長決定繼續辦雙城論壇，就要提出申請，作為邀訪單位。 陳明通說，他呼籲台北市政府及上海台辦應該「開大門走大路」，提出論壇舉辦申請，而李文輝不要總是以其他活動名義入境，卻是做出與許可目的不符合的活動，也可能是因為對岸對我們法規不熟才導致。 姚文智說，主委剛剛的發言應該講給柯文哲聽。他擔心城市交流會不會被大陸作為旗子，妨害到台灣自由發展理念，因此論壇應當如實申報，陸委會也應該把李文輝過去有多少次偷偷溜進台北市政府講清楚。"
"t_title562","鍾小平批「柯P荒政」 北市府：不理會口水","2018-03-20 00:23"," 台北市議員鍾小平（中）昨「單車遊台北」，質疑柯文哲的行政能力。 記者邱瓊玉／攝影分享  facebook    年底台北市長選舉戰況激烈，國民黨台北市長擬參選人、台北市議員鍾小平昨以「單車遊台北」的形式，遊遍大巨蛋、台北藝術中心等地，質疑在台北市長柯文哲的帶領下，台北市的全球城市競爭力掉到47名，簡直就是「柯P荒政」。 對此，北市府發言人劉奕霆表示，將持續做好施政，不理會政治口水。 為了爭取國民黨台北市長提名，鍾小平近來動作頻頻，不僅先是以單車挑戰北高一日雙城，還強調自己完成的時間，比柯文哲快42分鐘；昨又再度以單車形式遊台北，一連巡視大巨蛋、堤頂大道港墘路口、台北藝術中心、萬華艋舺公園及美河市等地。 鍾小平昨還請來國民黨副主席、前台北市長郝龍斌幫忙站台。鍾小平表示，柯文哲真的很荒唐，上任以來把台北市搞得生靈塗炭，台北市的全球城市競爭力掉到第47名，台北市變成三流城市，柯文哲只花三年的時間，就把前市長馬英九、郝龍斌長達16年的基礎全部毀壞殆盡。 郝龍斌批評，柯文哲至今都沒有說清楚大巨蛋勒令停工的理由，3年多來又做了什麼改變，然後最近又偷偷復工，包括北藝、北流，工程也都嚴重延宕，市府行政效率很差。 對此，劉奕霆表示，大巨蛋案市府堅持安全且合法的大巨蛋，此案已排入都審會審查；內湖交通問題市府也規劃許多公車路線、橋樑拓寬；北藝工程正積極趕工當中；美河市北市府亦有經仲裁討回30多億元，市府面對問題、解決問題，未來仍會持續做好施政，不理會其他政治口水。 郝龍斌也說，國民黨除了鍾小平參選外，還有前立委丁守中、孫大千、前陸委會副主委張顯耀參選，顯示柯文哲做不好，大家才會想要參選，換人做做看，相信國民黨只要經過民主程序，選出最強候選人，大家團結一致，就有光復首都的勇氣、決心和希望。 "
"t_title563","雙城論壇卡卡 柯文哲：陸委會不准李文輝來台怎談判？","2018-03-19 12:03","  「台北，上海雙城論壇」是否續辦受關注，台北市長柯文哲今天表示，現在雙城論壇有點麻煩，（上海市台辦主任）李文輝被禁止入境，要辦總是要談判、雙方談，現在人不能來，還沒想到怎麼去談判。 由台北市、上海市輪流主辦的「雙城論壇」，2018年依例應在台北市舉行，台北市長柯文哲今天出席「悠遊卡帳戶連結啟動」記者會，媒體詢問，據傳雙城論壇是總統蔡英文今年繼續禮讓柯文哲選台北市長的關鍵，是否會修飾兩岸論述？柯文哲表示，先決定戰略，再決定戰術，現在戰術就是先避免僵局、減少衝突、降低緊張，這是戰略目標，再去做調整。 媒體追問，今年是否出席雙城論壇，柯文哲說，現在雙城論壇有點麻煩，（上海市台辦主任）李文輝被禁止入境，因為陸委會不准他來，這要辦總是要談判、雙方談，人也不能來，現在還沒想到怎麼去談判。 由於柯文哲於去年雙城論壇說出「兩岸一家親」，引發外界熱議，媒體追問，是否想「藍綠通吃」，爭取藍綠選民支持？柯文哲說「不是啦，不用講這麼多」，只是讓整個城市比較穩定，繁榮好一點。台北市長柯文哲今天出席「悠遊卡帳戶連結啟動」記者會。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title564","金剛猩猩「寶寶」赴荷蘭繁殖 柯文哲：和番","2018-03-18 11:16"," 金剛猩猩「寶寶」即將在明天（3月19日）凌晨啟程前往荷蘭「Apenheul Primate Park（靈長類公園）」，出任金剛猩猩繁殖群的男主人。上午台北市立動物園特別為「寶寶」辦理一場歡送會，台北市長柯文哲致詞時，一開始先說他不懂為什麼不能將「精子」送去就好，接著又說「這樣不就是和番？」，說完自己哈哈大笑。金剛猩猩「寶寶」即將在明天（3月19日）凌晨啟程前往荷蘭「Apenheul Primate Park（靈長類公園）」，出任金剛猩猩繁殖群的男主人。上午的歡送會，台北市長柯文哲（右二）與荷蘭貿易暨投資辦事處代表紀維德（右一）一起前往台北市立動物園歡送「寶寶」。記者胡經周／攝影分享  facebook   金剛猩猩「寶寶」即將在明天（3月19日）凌晨啟程前往荷蘭「Apenheul Primate Park（靈長類公園）」，出任金剛猩猩繁殖群的男主人。上午台北市長柯文哲致詞時，一開始先說他不懂為什麼不能將「精子」送去就好，接著又說「這樣不就是和番？」，說完自己哈哈大笑。記者胡經周／攝影分享  facebook   "
"t_title565","因應大陸對台措施 柯文哲：創新是台灣唯一機會","2018-03-17 14:28"," 台北市長柯文哲上午參訪台北啤酒工廠，民眾爭相握手。記者莊琇閔／攝影分享  facebook   行政院回應中國大陸對台31項措施，昨提出「強台八策略」，對此，台北市長柯文哲表示，行政院的細節他還沒細看，但他認為創新是台灣的唯一機會，如果要跟大陸拚製造，「那我們幾乎死定了」。 柯文哲上午受訪時表示，大陸的31項對台措施，會對台灣產生很大的衝擊與效應，所以政府方面要想想看怎麼應付。台灣在整個產業布局中，必須找到特殊位置，因為去拚製造，台灣哪裡是大陸對手。最近兩、三年當中，北市產發局做最多的就是一直在蓋青創基地，他認為創新是台灣唯一出口，要一直創新，在某些領域占領先位置，這才是台灣的機會。 柯文哲強調，創新速度也要夠快，所以產發局一直在思考，也在做檢討，檢視新創產業布局到底做的夠不夠。"
"t_title566","談到陳吉仲就想罵髒話 柯P：人是他塞給我們的","2018-03-16 11:52"," 台北市長柯文哲今天上午出席教育局和文昌國小的雙語教學活動。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲昨天在Youtuber呱吉的直播節目中連飆髒話，今天上午媒體關心北農休市案，問農委會副主委陳吉仲說只有北農董事長可提案撤換總經理一事，柯文哲說，「我現在就很想講髒話，人是他塞給我們的！」 柯文哲上午出席教育局活動，柯受訪被問到昨晚的直播，尺度很開，不只連飆髒話，還談到性專區等議題，講話直到柯的幕僚都說要吃血壓藥了。 對此柯說，他是在講一個概念，不管是Uber還是性專區，他的態度就是要管理不是禁止，嚴格用公開透明方式處理，也不要當鴕鳥，但也要看大家的想法。 未來會持續和和網紅合作直播嗎？柯說再看看，那只是朋友拜託就去客串一下；講髒話是不是不良示範，柯說他「平常講更多」。 台北農產運銷公司因年後休市頻繁引發菜價崩盤的爭議後，傳出吳音寧不適任的聲音，柯文哲更意有所指，要當初推薦吳當總經理的農委會來「善後」，但農委會不接招，表示只有兼任北農董事長得台北市副市長陳景峻有權力提案要吳音寧走人。 傳出台北市議員王世堅認為，柯文哲可能會拉攏前雲林縣長張榮味的張派，好把吳音寧換掉。 對此柯文哲今天出席教育局活動後說，王世堅講的話就不要理他就好了；至於可信度高不高，柯不滿表示，吳適任不適任跟張派有什麼關係？「他（王）如果覺得（吳）很適用，他自己去處理呀。」 柯文哲也說，北農休市本來是沒事，怎會搞成這樣，其實菜價波動也沒有大到崩盤，原本農曆春節過後菜價就會掉一點，應把前幾年的數據拿出來看。 柯抱怨，台灣這國家就這樣，口水戰一大堆。有問題解決就好，「扯誰跟誰鬥爭，天啊！」"
"t_title567","雙北吃到飽月票會虧空國庫？柯P：政府沒這麼白癡","2018-03-15 11:52"," 圖／報系資料照分享  facebook    雙北聯合推出1280元「吃到飽月票」政策，30天內無限搭乘捷運、公車，且在台北市借YouBike前30分鐘免費。對於月票政策，有人叫好，不過也有民眾批評此舉會減少北捷營運財務，讓市民被迫成為虧空國庫、債留子孫的共犯。 對此，台北市長柯文哲表示，政府沒有這麼白癡，外面搞不清楚就亂講，自己有算過怎麼會虧空。 柯文哲表示，月票政策我們計畫了兩年，透過雙北協調，各種財務試算都算過，不會虧空。 至於是否有編列補助預算？柯文哲說，會從停車費的收入來cover，捷運業外收入也在增加。柯文哲強調，放心，「對於錢我是很小心的人」。 不過外界批評政策買票，柯文哲則說，這是要解決台北市的交通問題，因為車輛一直在增加，不過道路面積沒有增加，所以要提高大眾運輸系統的使用量。"
"t_title568","士北科學園區變花海？ 王鴻薇怒：柯P撒花掩蓋施政無能","2018-03-14 13:48","   國民黨台北市長擬參選人、前立委丁守中，上午與台北市議員王鴻薇會勘士林北投科學園區，批評柯市府施工進度延宕，遲至109年後才能讓廠商進駐，嚴重阻礙城市發展。現場是北市花海節舉辦場地，王鴻薇說，拿寸土寸金的北投士林科技園區土地，只是撒些草花種子，號稱辦理關渡花海節，就能掩飾他的浪費閒置與無能嗎。 地政局土地開發總隊代理總隊長范乾<U+5CEF>說，士林北投科技園區配合「先建後遷」規畫，才會分兩期進行拆遷及工程，但安置的專案住宅工程，因承包商倒閉，因此延誤工程進度，現已重新招商並完工；目前正辦理第一期工程及第二期拆遷戶安置與地上物拆遷作業，第一期工程已經在驗收段。 產發局則表示，目前士北科技園區T16、 T17、T18等三處科技產業得用區規畫由市府取得，並主動辦理招商作業， 仍有12戶原住戶居住，將安置於完工的的專案住宅，原居住房屋搬遷後，109年即可完成。產發局明年就會進行公告招商作業及辦理招商說明會。 王鴻薇說，現在士林科學園區，整個招商都還沒啟動，沒有任何的上市櫃企業或公司跟台北市政府在士林科學園區簽意向書，表示柯文哲整整混了4年，但卻締造一個奇蹟，就是產業園區變成花海與綠地，成為另一項柯P奇蹟。 至於花海節土地，地政局指出，花海節使用的土地為第一期的抵價地，上有第二期工程所需的暫屯土，移置前為避免雜草叢生及塵土飛揚，才在上面重植花草綠美化，結合蜆仔港公園，短期提供民眾假日休閒所用。士北科學園區變花海?王鴻薇批評柯p撒花，掩蓋施政無能。記者楊正海/攝影分享  facebook   士北科學園區變花海？王鴻薇批評柯p撒花，掩蓋施政無能。記者楊正海/攝影分享  facebook   士北科學園區變花海?王鴻薇批評柯p撒花，掩蓋施政無能。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title569","反對重陽敬老金？柯文哲：從郭台銘到遊民都領一樣多","2018-03-13 20:43","  台北市長柯文哲透過臉書直播，指重陽敬老金容易收買選票，他受訪說，從郭台銘到街友都領一樣多，各縣市卻沒有統一規定，他認為應偏向弱勢，針對市長選舉，他沒有多談，強調做好分內的事。 柯文哲晚間至台北市消防局，慰問支援花蓮震災的搜救人員，他說，各縣市重陽敬老金有5百元、6百元、1千元、1千5百元、2千元、6千元，他反對這種補助，因欠缺統一規定，變成「輸人不輸陣」，最後都亂掉了。 他舉例，從郭台銘到艋舺公園的遊民，大家都拿1千5百元，不分貧富沒道理，理論上社會福利應偏向弱勢，例如台北市仍發給中低收入戶，但在現實政治環境，「拿掉人家就是不高興！」他認為台北市民比較進步，也許透過說明，可以爭取支持。 針對重陽敬老金發放已久，他說，依照財力，若其他縣市可發3千，台北市應該發6千以上，「中國人吃香灰已經5千年了，肯定還會繼續吃下去！」 外界關心台北市長選舉，前總統陳水扁支持者組成的「扁聯會」已表態不支持柯文哲，柯說，離選舉還有8、9個月，很多事情都可以說明溝通，被問到民進黨是否找他協調人選，他搖頭說「還沒」、「我也不曉得」。 針對時代力量立委林昶佐被點名參選台北市長，柯說，媒體每天都問同樣的題目，他都回答同樣的答案，外界的事物不是他可以控制的，「所以怎麼辦？每天做好自己的事情就好！」台北市長柯文哲晚間至北市消防局，表揚支援花蓮震災的搜救人員，活動結束後與消防局同仁用餐。記者李奕昕／攝影分享  facebook   "
"t_title570","朱立倫、柯文哲藍白聯手 「跨區戰爭」怎麼玩才會贏？",NA," 柯文哲（右）和朱立倫（左）昨同台宣布「雙北合推捷運吃到飽月票」政策，兩人聯手被形容為「白藍合作」。 記者鄭超文／攝影facebook 2018啟動「跨區戰爭」，跨縣市結盟、跨選區互打，參選人極盡所能爭取曝光和資源。台北市長柯文哲這二天跨區跑透透，先跟民國黨主席徐欣瑩「政治結盟」，再跟國民黨籍新北市長朱立倫「政策結盟」，白色力量到處染色，就是避免「被染綠」。  近年跨區選舉相對文明，參選人隔空互嗆、借力使力；但過去選戰相對激烈，參選人常跨區找對手，有時打1次架就可上版面，勝過講100次政見的效果，也被質疑「假打架、真造勢」。    柯文哲和朱立倫昨同台宣布「雙北合推捷運吃到飽月票」政策，兩人聯手被形容為「白藍合作」、「藍白拖」，柯、朱昨天還異口同聲稱雙北本來就在合作，讓「柯綠關係」更形緊張。  外傳柯文哲要與「朱家軍」聯手打選戰，朱立倫表示，之前人家問他「白藍合作」、「藍白拖」，一開始他還聽不懂，後來想一想，終於懂了。至於兩人是否考慮合作？朱說，「本來雙北就在合作」，柯則稱，「民生議題一定合作」。 台北市長柯文哲（左）這二天跨區跑透透，日前跟民國黨主席徐欣瑩（右）「政治結盟」。 圖／聯合報系資料照片facebook  柯文哲前天則回到故鄉新竹，與有意角逐新竹縣長的徐欣瑩座談「城市新力量」。雖然柯稱不是站台輔選，但柯家全體總動員「助攻」，柯媽何瑞英也坦言，當然希望徐欣瑩當選。  無黨籍的柯文哲自詡「白色力量」，退出國民黨的徐欣瑩則標榜「金黃色力量」，兩人非藍非綠的跨縣市結盟引發關注。徐欣瑩說，希望柯文哲帶領台灣政治文化更清明、更提升，「我也希望新竹縣能有這種效應。」 民進黨台南市長初選剛落幕，過程中，新潮流系的陳菊（左）支持黃偉哲、正國會的林佳龍（右）力挺陳亭妃。 圖／聯合報系資料照片facebook   民進黨台南市長初選剛落幕，參選人黃偉哲、陳亭妃大戰方休。過程中，新潮流系的高雄市長陳菊支持黃偉哲、正國會的台中市長林佳龍力挺陳亭妃，讓這場初選火上加油，擴大黨內派系競爭導火線。  相較之下，行政院長賴清德在初選階段保持中立地位，沒有跨區支持特定對象，有助於選後凝聚黨內團結。 閣揆賴清德（左）將到新北市座談，新北市長參選人侯友宜（右）喊話，歡迎來參選市長。 圖／聯合報系資料照片facebook    賴清德明天將到新北市座談，新北市長參選人侯友宜早早鎖定賴清德「給新北市民一個說法」，侯甚至喊話，歡迎賴清德來參選新北市長。  侯友宜從地方打到中央，一方面增加議題曝光度，一方面也可以拉抬政治行情。    2014年台北市議員選舉，不同選區的藍綠議員參選人徐弘庭、王世堅透過一塊廣告看板隔空互打，捉對廝殺也拉抬知名度。  王世堅先在競選期間推出諷刺國民黨台北市長候選人連勝文的競選看板「Over My Dad's Money」，國民黨台北市議員參選人徐弘庭則在一旁刊登「Over whose body？」諷刺王世堅過去緋聞，令選民印象深刻，兩人最後雙雙當選議員。  「三環三線」昨天則成為曾任藍綠發言人的葉元之、張志豪導火線，雖然兩人選區不同，但昨天透過臉書隔空互打。  葉元之參選影片曾打趣自嘲是「葉師父」，可以1個答10個；張志豪則點名要對葉元之3天1問，雙方跨區對打。新北市政壇人士分析，新人參選議員需要知名度，才能在初選出線，跨區互嗆能吸引外界目光，拉抬知名度又沒有同選區競爭問題，是雙贏策略。 民進黨立委陳其邁（右）1995年初次參選高雄市立委時，與已故立委朱星羽（左）在公辦政見會上交鋒。 圖／聯合報系資料照片facebook    事實上政治人物初出茅廬時，也都會透過「互打」博版面，前立委張清芳首次參選省議員時，開宣傳車到同樣要選省議員的羅明旭總部外開罵，後來宣傳車被砸，張清芳知名度大增，與羅明旭雙雙當選。  民進黨立委陳其邁1995年初次參選高雄市立委時，與已故立委朱星羽、前立委朱高正在公辦政見會上交鋒，彼此都以姓名諧音嘲諷對方，諧音雖不雅卻也「俗擱有力」，讓人一聽就記得，三人最後都順利當選，至今仍有選民津津樂道。"
"t_title571","雙北吃到飽月票出爐！ 1280元暢搭捷運、公車","2018-03-12 11:02","  雙北推動捷運、公車定期票，即所謂「30天吃到飽月票」，票價今天正式出爐。北市交通局表示，月票價格1280元，4月16日正式上線。 台北市長柯文哲、新北市長朱立倫今天共同出席「公共運輸定期票」發行記者會，兩人一同現身捷運大安森林公園站，並牽手提供媒體照相。 事實上，吃到飽月票政策一波三折，柯文哲前年首度自爆月票構想，票價2500元遭外界質疑太貴，去年中旬又傳出降為1680，不過，柯僅表達還在精算中。 北市交通局表示，雙北推出定期票，在票卡有效期間內，可不限次數搭乘台北捷運、台北市公車及新北市區公車，並享台北市境YouBike借車前30分鐘免費優惠。 北市交通局指出，定期票正式上線後，民眾可持現有的悠遊卡普通卡、悠遊聯名卡或悠遊Debit卡（票卡效期需60天以上），至台北捷運車站臨櫃購買或在車站自動加值機上操作設定。 台北市長柯文哲（左）與新北市長朱立倫（右）上午在捷運大安森林公園站共同宣布，雙北定期票明天開始預購，1280元定期票在30日內不限距離、次數搭乘捷運、雙北公車及YouBike前30分鐘免費。記者鄭超文／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（中）與新北市長朱立倫（左）上午在捷運大安森林公園站共同宣布，雙北定期票明天開始預購，1280元定期票在30日內不限距離、次數搭乘捷運、雙北公車及YouBike前30分鐘免費。記者鄭超文／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲、新北市長朱立倫今天共同出席「公共運輸定期票」發行記者會，兩人一同現身捷運大安森林公園站，並牽手提供媒體照相。記者張世杰／攝影分享  facebook     domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v458"";var actCode = ""v458"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title572","影／李登輝問民進黨咁有人？柯文哲不敢回答","2018-03-10 14:41","   柯文哲10號上午出席創新實驗博覽會，針對前總統李登輝支持自己，柯文哲盛讚李登輝是他看過書讀最多的政治人物，不過對李登輝表示：民進黨咁有人？柯文哲被問到時不斷閃躲，還問起記者感冒，最後在逼問之下笑稱：想掐死你。柯文哲10號上午出席創新實驗博覽會，針對前總統李登輝支持自己，柯文哲盛讚李登輝是他看過書讀最多的政治人物。記者王彥鈞／攝影分享  facebook   "
"t_title573","柯蔡密會是自己放話？柯P：媒體不是我能控制","2018-03-09 11:44"," 台北市長柯文哲上午出席開平餐飲學校的活動。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   蔡英文總統和台北市長柯文哲密會的傳言，被影射是柯文哲放話要營造跟總統關係很好，對此柯文哲今天受訪說，「你想想看，媒體一定不是我們這一邊可以控制的，所以這個很清楚，用膝蓋想也知道不是我放的。」 柯文哲上午出席開平餐飲學校的活動，柯受訪時媒體問，所以放話者是民進黨黨中央的人嗎，柯反問記者要不要幫他查查看，他也很想知道。 年底台北市長選舉，又傳出民進黨要嚴防柯文哲與新北的朱家軍聯手「藍白合打綠」，昨日餐敘又跟立委蔣萬安同桌，引發和泛藍聯手的聯想。 柯文哲昨日已經說過大家太有想像力，今天也稱沒有，因為地方的春酒活動藍綠都會來；至於柯近月來頻繁走基層為選舉暖身，柯說，「沒有啦，我已經少很多了，不然每個里長都要拜託我去吃，實在太多太多了。」"
"t_title574","影／吳音寧臨陣脫逃 陳景峻：閃躲總是不太好","2018-03-07 17:41","  台北市果菜市場因春節過後及元宵分別連續休市3天，造成菜價下跌，北農頓時成了箭靶，不僅農委會槓上北市府，台北市長柯文哲昨更嗆「不然以後總經理由我指派，完全執政、完全負責」。台北市政府今天下午緊急召開記者會，說明開市後的因應措施。但是原本外界預期北農總經理吳音寧會出席記者會，但是整場記者會只見北農董事長陳景峻、北市府市場處長許玄謀出席。被問到吳音寧神隱，是否陷北市府於不義？陳景峻冷回「我有感覺到」。 許玄謀表示，今早已電話通知吳音寧要出席，市場處主秘也有通知，通知吳音寧要出席，但是最後還是缺席了，記者追問吳音寧是否有答應要出席，陳景峻強調，這不是答不答應，而是就應該要來。台北市果菜市場因連續休市，造成菜價下跌，北農出面說明。攝影／陳聖文分享  facebook   "
"t_title575","影／北農休市爭議 柯P：以後總經理我決定","2018-03-06 15:22","  台北農產公司果菜拍賣市場接連休市，菜農抱怨有菜無處賣，造成菜價崩盤，不但農委會強烈要求往後農產品批發市場休市除農曆春節外，各地方政府不可再安排連休3日，外界也批北農總經理吳音寧神隱，對此台北市長柯文哲上午態度還是相當強硬，表示出事就檢討就好，不需要互相推責任。至於農委會稱休市是北市市場處決定，柯文哲說他也可以狠話很多，但不需要這樣，不然以後北農總經理給他決定，他完全執政、完全負責。台北市長柯文哲今出席台北市創新實驗教育成果發表會。攝影／記者林洧旭分享  facebook   "
"t_title576","北市之戰／邱文祥 循柯P模式參選？","2018-03-05 00:17"," 台北市前副市長邱文祥昨舉辦新書發表會表示，「只要故鄉有需要，絕對願意奉獻」。 記者林伯東／攝影分享  facebook    國民黨台北市長選舉參選人「名單」越來越多，外傳台北市前副市長、泌尿科權威邱文祥有意循「柯Ｐ模式」參選，邱昨未鬆口，但表示「只要故鄉有需要，絕對願意奉獻」；對基層也傳出有意拱前主席洪秀柱選市長，洪說，到目前為止沒有這個生涯規畫。 邱文祥昨舉辦「我所求的是奉獻」新書發表會，現場藍綠政要雲集，被問到是否會投入年底選戰？他表示，一個在台北長大的孩子，當然會關心台北市的事情，只要故鄉有需要，絕對奉獻；至於怎樣才知道故鄉有需要？邱說「市民會告訴我」。他說，求學時曾加入國民黨，現是無黨無派。 邱文祥表示，自己做過四年衛生局長、二年副市長、三年市政顧問，就市政而言，「我絕對不是素人」，這也是自己和柯文哲不一樣的地方。 對邱文祥可能參選台北市長，柯文哲表示，參選是每個人的權利，自己只能做自己能夠控制的東西，所以做好自己的事情就好了。至於邱是否可循自己三年多前模式參選，柯文哲說，時空背景已不一樣。 國民黨前主席洪秀柱傳出受基層力拱選台北市長，洪秀柱昨表示，自己到目前為止沒有此生涯規畫，並說現在最重要的是支持年輕一代接班，目前角色就是多拉拔年輕人，「拉拔才是我們這年紀人該做的」。 藍營參選大爆炸，民進黨台北市長擬參選人姚文智表示非常歡迎，建議國民黨、民進黨都各組成一支球隊，來場直球對決；不過他也說，大家應把對台北市的發展方向講出來，而不是點名、起鬨，幾天後就煙消雲散，沒有意思。 對於前台南縣長蘇煥智脫黨參選，姚文智說，民進黨應該要盡快確立黨內的提名機制，整合出大家共同接受的方向，推出民進黨的候選人。 "
"t_title577","參選北市「有機會贏」 蘇煥智：柯文哲政績平平","2018-03-03 23:18"," 前台南縣長蘇煥智宣布退出民進黨，投入台北市長選舉，他說柯文哲政績平平，認為自己有機會贏。 記者曾吉松／攝影分享  facebook    前台南縣長蘇煥智宣布退黨參選台北市長，對於對手台北市長柯文哲，蘇煥智說，柯是聰明人，但政績平平；市政看的是政績，而非網紅。 對此，北市府發言人劉奕霆表示，尊重每個人參選的權利，柯市長多次強調會持續做好市政，爭取市民支持，做好市政就是最好的連任準備。 蘇煥智說，北市人才薈萃<U+4E36>資源豐沛，更是創意無限的地方，也是台灣國際化的窗口，帶動台灣發展的火車頭。他當選將加速搶救少子化，把權力、資源更下放到區里、社區，並推動區地方自治。 至於未來面對柯文哲的戰略，蘇說，市政看政績，而非變網紅， 這非他的強項，他認為自己有機會贏得選戰，北市是優秀城市，被叫「天龍國」，表示有這麼多聰明人，只是還沒形成共識。 柯文哲在雙城論壇時提出「兩岸一家親」，在他看來，這和客觀事實不符，將兩岸比喻成夫妻關係非常不恰當，應是兄弟之邦的概念。 蘇煥智說，透過這次選舉，他要告訴大家，過去的中央集權、集錢、集稅的體制要徹底改變，他主張廢掉中央的統籌分配稅款制，把稅下放分給地方；採分稅的國家，包括中國、德國，經濟成長都很快速。 蘇煥智表示，他在台南縣當縣長9年，認真招商，但都在做白工，因為稅收中央都拿走，招商還要自己花錢。他在此議題上不斷表達不同意見，但蔡政府與他的經濟自由理念，一直格格不入。 "
"t_title578","民進黨北市長初選 呂秀蓮：黨不應強制決定","2018-03-03 11:06","  前民進黨籍台南縣長蘇煥智今宣布退黨，並將參與台北市長選舉，前副總統呂秀蓮今早表示，一年多來，她與好朋友蘇煥智，都有一定的聯繫，她知道今天蘇要宣布參選，很敬佩他的思考與決心，祝福他心想事成。呂秀蓮也表示，北市長人選，黨中央應考慮開放一段時間，讓大家各自努力，而非由黨強制決定。 呂秀蓮今早參與東亞和平論壇，會前媒體提問，蘇煥智是否可能會脫黨參選北市長；呂秀蓮說，她就不知道了，必須請蘇煥智自己來解釋，也可能要請黨中央認真看待，但蘇煥智是很有改革看法，也很憂心台灣前途。 呂秀蓮表示，台北市長人選要到最後才決定，過去也有特殊的狀況、特殊的選區，採取開放，她覺得台北市也不妨考慮開放。高雄、台南進行相當長久的黨內自己的競爭，但後來好像滿負面的，有點可惜，「但我們台北不會」，她與他們幾位參選人都是好朋友，不會有這樣的事情發生。 她強調，桃園市長前一次的選舉，當選的人沒想到他會當選，落選的人沒想到他會落選，也就是在投票前幾天的民調都不準。她覺得不用急，先開放一段時間，讓大家努力，這個過程中，有的人自己覺得要主動停止，不一定要黨很強制來決定。 她說，目前民進黨初選採用的全民調，各種角度都可以懷疑全民調有沒有準確度與意義，黨員可能都不會接到電話。對於民進黨若最終還是要禮讓柯文哲參選，呂秀蓮強硬表示，「黨會付出嚴重的代價。」前台南縣長蘇煥智上午宣布退出加入27年的民進黨，投入台北市長選舉。記者曾吉松／攝影分享  facebook   "
"t_title579","柯P不解民眾瘋搶衛生紙 李錫錕：落井下石","2018-03-02 11:04"," 衛生紙下月釀漲引爆全台搶購，對於民眾瘋狂囤貨衛生紙行為，台北市長柯文哲日前表示「才一個屁股，買那麼多衛生紙幹嘛？」 對此，台大政治系教授李錫錕在臉書批評，人民憂心家庭支出上升而去搶購衛生紙。在這狀況下柯文哲市長不僅沒有感受到民眾內心的不安與苦悶，更落井下石奚落民眾，好似台灣人腦袋（屁股）有問題。 他認為，有問題的不是為了家庭而盡力節省開銷的民眾，而是失能與無感的政府，因為政府施政讓全民感到挫折，看不到未來跟希望。雖然漲價部分並非首都市長權責，但柯P不僅沒有苦民所苦，察覺搶購表象之後的集體不安，還拚命說風涼話，難道我國人氣最高政治人物的表現，只能是如此？全台瘋搶衛生紙。圖／聯合報系資料照片分享  facebook   "
"t_title580","老屋健檢做半套 王鴻薇：65件危老屋自生自滅","2018-03-01 11:44","  行政院近日公布老屋強制健檢擴大實施，但台北市議員王鴻薇發現，北市都發局近五年總計對1041件老屋進行健檢，其中檢出耐震有疑慮的比例近4成，甚至有65件確實有疑慮，但市府卻不繼續追蹤、協助補強，「功德只做半套」。 王鴻薇說，1041件老屋進行健檢後，耐震能力尚無疑慮有604件，耐震有疑慮的有372件、耐震能力確有疑慮有65件，合計共437件老屋有疑慮，台北市若碰上5級以上地震，這些老屋將自身難保。 王鴻薇說，台北市老屋健檢行之有年，但市長柯文哲上任後將預算刪除，直到發生南台大地震，才動用二備金補助老屋健檢，但這些老屋健檢或補助，這4年檢出耐震有疑慮者高達437件，但卻沒有協助、追蹤補強，健檢像是做好玩的，檢出再多問題又有何用。 建管處科長陳建銘指出，柯市長上任後104年因申請檢測的案件數太少，未編編預算，並非刪除，但因發生南台大地震，才動用二備金支應。至於是否有追蹤協助補強，陳建銘說， 耐震有疑慮的房屋所有權人，可向市府申請詳評，但費用過高，且須進行破壞性檢測，市府最高補助60萬，但民眾提出申請，只有2件。  至於耐震能力確有疑慮的65件老屋，因北市危老條例已經通過，將依該條例，由市府組成輔導團，協助住戶都更或重建。 行政院近日公布老屋強制健檢擴大實施，但台北市議員王鴻薇發現，北市都發局近五年總計對1041件老屋進行健檢，其中檢出耐震有疑慮的比例近4成，甚至有65件確實有疑慮，但市府卻不繼續追蹤、協助補強，「功德只做半套」。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title581","二二八71周年 蔡英文：超過紅線的錯誤 絕不能再犯","2018-02-28 15:39"," 蔡英文總統今天出席中樞紀念儀式，並在二二八紀念碑向二二八受難者獻花。記者胡經周／攝影分享  facebook    蔡英文總統下午出席「二二八事件71周年中樞紀念儀式」，期許未來的促轉會要盡全力清查政治檔案，「讓檔案重見天日，讓歷史自己說話」。她並要求，針對威權時期的加害體系，進行制度性地檢討，這些調查與檢討，將會給現在及未來的政府劃下一道明確的紅線，「超過紅線的錯誤，絕對是不能再犯」，記取歷史教訓，就是轉型正義最大的意義。 包括行政院長賴清德、台北市長柯文哲、內政部長葉俊榮、文化部長鄭麗君、立委姚文智、尤美女等人，都出席這場中樞紀念二二八儀式。 蔡英文致詞示，今天是二二八事件71周年，今年的二二八，有一個特別的意涵，這是「促進轉型正義條例」通過之後的第一個二二八紀念日。 「這一條路，我們走得很艱辛也很漫長。」她表示，促轉條例已經完成立法，等待即將結束，轉型正義將在這塊土地上推動，這就是政黨輪替的價值。 總統指出，即使是在71年後的今天，關於二二八的真相依然會有新的發現；在過去的一年，在國家檔案局、中研院和二二八基金會的努力下，我們在政府檔案中，找到一千多名可能的受難者，「接下來，我們會主動逐一調查比對。給予最大的澄清，跟歷史真相，該給予賠償的及該回復的名譽，政府都會用最大的誠意，盡全力去做」。 總統表示，隨著促轉條例的通過，促轉會將會在近期正式掛牌運作。她期許未來的促轉會要盡全力清查政治檔案，讓檔案重見天日，讓歷史自己說話。 總統說，不只是國家檔案的徵集、整理和開放，政黨及附隨組織的檔案，也關係到過去威權時代的運作，期許促轉會也應該盡全力蒐集，「那些被認定是政黨附隨組織的檔案，如果被有心人士刻意煙滅，必須負起法律責任」。 另外，她也期許未來的促轉會在最短時間內，組成「國家轉型正義報告」撰寫團隊；世界上已經有許多國家有類似的真相調查報告，「我的期許很簡單，台灣版的轉型正義真相調查，必須達到國際的標準」。 在這份報告裡面，她希望會以專書或是專章的形式，將二二八的真相和責任歸屬，清清楚楚地交代。 總統表示，過去的威權時期的司法判決，如果經過調查有不公平的地方，也必須為受難者建立平反的機制；針對威權時期的加害體系，進行制度性地檢討，並且提出總結建議，是真相調查報告的存在目的。她期許，透過轉型正義，我們會蛻變成一個更自由、更民主、更有人權的國家。 「這些調查與檢討，將會給現在、以及未來的政府劃下一道明確的紅線。超過紅線的錯誤，絕對不能再犯。」她表示，記取歷史教訓，就是轉型正義最大的意義。"
"t_title582","北市議長吳碧珠傳不再連任 柯P：私下有勸她連任","2018-02-27 16:20","  台北市議會議長吳碧珠日前傳出倦勤消息，不願再選連任，她今天中午還帶著「原始佛教會」創辦人隨佛尊者拜訪市長柯文哲。對於議長連任問題，柯文哲今天下午受訪說，吳議長做得不錯、駕輕就熟，要選連任沒問題，他私底下有勸說吳連任。 柯文哲說，4月好像有佛陀的舍利子要來台北的宗教活動，要借用國父紀念館，北市有給予協助，因此今天才有佛教單位的感謝拜會，他也回應說不用客氣。 媒體追問是否勸說議長吳碧珠連任、會不會擔心未來若換了新議長，府會將有溝通問題？柯文哲回應，他私底下有勸過吳連任，吳做得不錯也做11屆了，算都駕輕就熟，要選連任沒問題。至於若真換新議長，就等「發生再說」。台北市議會議長吳碧珠日前傳出倦勤消息，不願再選連任，柯文哲今天下午受訪說，他私下有勸吳連任。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title583","挑戰單車雙城 鍾小平贏柯文哲42分鐘","2018-02-25 23:32"," 國民黨台北市議員鍾小平仿台北市長柯文哲當年「一日雙城」路線，前天從台北騎自行車到高雄。 圖／鍾小平研究室提供分享  facebook    宣布挑戰台北市長柯文哲，國民黨台北市議員鍾小平仿柯文哲當年「一日雙城」路線，前天上午從台北市關渡宮出發，騎自行車到高雄，前後花了18小時53分鐘，比柯文哲快42分鐘。 鍾小平抵達高雄時宣布參選台北市長，要代表國民黨打敗柯文哲。台北市政府發言人劉奕霆昨表示，尊重每個人參選的權利，市長仍會持續做好市政，爭取市民的支持。 柯文哲為了挑戰「一日雙塔」（富貴角至鵝鑾鼻），2016年訂了「一日雙城」自行車路線，全程約374公里，耗時19小時35分鐘完成。 誓言打敗柯文哲，鍾小平前天上午從北投關渡宮前廣場出發，約昨天凌晨5時許抵達高雄。鍾小平表示，他一定要在18個小時騎完，否則騎到19個小時就太沒有面子了；雖然騎車過程中，小腿肚抽筋、肌肉拉傷，但還是咬牙綁著繃帶騎完全程，他是籃球員出身，這就是運動員精神。 鍾小平說，他很注重團隊精神，雖然隊員都叫他不要騎第一個，但他還是做了300多公里的「破風手」，雖然這代表著他要多承擔15%的體力，但車隊應該互相幫忙，希望每一個人都要贏柯文哲。 鍾小平也批評，北市府何嘗不是一個團隊，柯文哲卻看不起人民、局處首長，踐踏公務員，一定會被推翻政權。 "
"t_title584","柯文哲最大危機 孫大千：浪頭的高度是虛的","2018-02-25 09:11"," 孫大千表示，柯文哲最大的危機是，浪頭的高度是虛的。 記者許正宏／攝影分享  facebook   日前宣布參選台北市長的前國民黨立委孫大千在臉書上以「你覺得柯文哲最大的危機是什麼？」為題，指出台北市長柯文哲資歷太短就一飛升天，而且團隊裡的人的個人主義都太強，所以不易磨合，常常短期就翻臉離去。 孫大千表示，柯文哲都是靠他「個人的發言」在撐，那些聽了很爽的非政治語言成了轉移他施政問題的保護傘，這也是他不得不這麼繼續發言的原因，而且，事實證明他這樣有效，不管民進黨多恨，他的民調還是不降。 只是孫大千說，這樣非正常的高民調要付出的代價就是柯文哲推動的大案子仍舊僵持在哪兒，而這些停擺與對峙所產生的損失是人民要買單的。 孫大千表示，柯文哲應該好好從市長這個區塊學習與成長，不該當了四年市長，就有了2020年的總統大選的聲音出現，這樣的期待，就算不是柯文哲說的都不該，這等於是揠苗助長，「他最大的危機是，要小心這浪頭而起的高度是虛的。」   "
"t_title585","自行車自主登錄僅88輛 柯文哲飆：沒登錄就拖走","2018-02-23 23:47"," 北市府建置全新「民眾自行車實名自主登錄」系統，元旦上線，但效果不佳。 記者翁浩然／攝影分享  facebook    北市府元旦新設「民眾自行車實名自主登錄」系統網頁，至前天僅88輛車登錄，市長柯文哲為此發飆，質疑警方沒宣傳、配套，「以後沒登錄就拖走、丟掉」；市府秘書長張哲揚說，將暫以獎勵方式推動，或許可讓登錄者在特定區域享有停車權。 北市交通警察大隊表示，拖吊或報廢沒登錄的自行車，目前無法源依據，警方持續依法拖吊違停。 解決自行車違停、失竊，警方推動的車身烙碼政策已停擺，資料庫礙於個資法，移轉困難，北市府元旦起祭出拖吊收費，宣導新版實名自主登錄，供所有民眾上傳車身特徵照片，讓警方通知被拖吊的車主領回、查詢保管點。 柯文哲昨在交通會報得知僅88輛車登錄，當場發飆「所以是沒效」、「還是想說就是這樣，不然你想怎樣」。柯說，他可示範登錄、做成廣告宣傳。因先前在南陽街看到一堆自行車堆在騎樓，柯也說，以後沒登錄就全部拖走、丟掉，推廣登錄要有配套，否則沒人理。 自行車族王小姐說，若非新買車或較貴重的車，不會去登錄，沒登錄要被拖吊不合理。網友抱怨「如何認定騎樓單車沒登記？」「隨便丟人民資產想被告嗎？」 淡江大學運輸管理學系教授張勝雄指出，新登錄系統功能偏向防竊，對民眾沒吸引力，可調查民眾需求再改善。 國民黨台北市議員王欣儀說，將帥無能累死三軍，新系統政策方向根本不清楚，竟怪警方沒執行好，柯應先自我檢討。 「柯文哲自己第一時間有登錄嗎？」民進黨議員簡舒培說，政策含糊不清、意義不大、不夠親民，才沒人理；利用威壓逼迫警方衝業績、逼民眾登錄，並非良策。 "
"t_title586","台北燈節大驚喜 寶可夢明現身","2018-02-22 23:46"," 皮卡丘換上新年喜慶服裝向民眾賀歲拜晚年。 圖／北市觀傳局及Avex_Asia_Pte_Ltd提供分享  facebook   台北燈節明天登場，開閉幕式將在西門紅樓前舉辦。西門主展演區「幸福魔力狗」今晚6時35分試燈5分鐘；北市府昨也揭曉最大「彩蛋」，寶可夢將現身台北燈節。 北市觀傳局指出，今年台北燈節最大驚喜，就是正版日本官方授權的皮卡丘海外演出，將在明天燈節開幕點燈儀式中呈現，總共6隻皮卡丘，是「皮卡丘大量發生中」實體版，台北西城將化身為寶可夢道場；3月3日晚上踩街大遊行後的點燈活動，皮卡丘也會再度現身。 台北燈節今年採西門、北門雙主燈。西門町紅樓前由金、銀、紅3隻台灣土狗組成的幸福魔力狗，分別代表著海洋、城市及凱達格蘭族圖騰，今晚將配合音樂、燈光一起試運轉5分鐘；北門每晚7時後有光雕表演，廣場四周則有20隻台灣犬分身影燈環繞。 台北燈節自2月24日到3月4日展出，今年燈節設有9大主題燈區，除西門、北門雙主場，還有地景燈海區、祈福燈區、城市美術館、西本願寺創作區、學生創作、友好交流區及自由創作區。 統籌活動的蘇打綠團長阿福表示，寶可夢擴增實境遊戲熱潮席捲全球，皮卡丘的可愛模樣，電翻無數粉絲。燈節期間有超過50場表演，除街頭藝人外，還有現代舞、演唱會、真人秀等，西門町將成街頭音樂廳。 台北燈節主燈「幸福魔力狗」樹立在西門紅樓前，今晚試燈。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    聖克里斯多福及尼維斯今年首度參加台北燈節，將聖國的世界文化遺產「硫磺山堡壘」搬到台北街頭，重現堡壘的雄偉風貌。台北市副市長鄧家基昨與聖國大使查絲敏哈菁絲共同主持點亮燈區儀式，鄧家基稱讚加勒比海的古堡花燈如此漂亮。 台北市長柯文哲指派副市長陳景峻督導燈節活動，陳景峻昨天第三次步行巡視所有燈區，他說，北市府用盡心力辦好燈節，3月3日踩街大遊行將邀請世大運選手參與，讓「台灣英雄」再現台北街頭。 聖克里斯多福及尼維斯首度參加台北燈節，展出聖國的世界文化遺產「硫磺山堡壘」。 圖／北市觀傳局提供分享  facebook   "
"t_title587","聯合報社論／綠色霸權要壟斷台大校長任命？","2018-02-22 00:45"," 台大新任校長管中閔迄今仍未被教育部核定。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    教育部連下七道公文，就是不讓管中閔順利接任台大校長；為此，台大師生昨天前往凱道示威抗議，高呼「台大要校長」、「政治黑手退出校園」。此事已延燒近月，仍不見蔡政府收手，亦提不出任何正當理由，完全是利用教育部的官僚作業程序橫加阻擋。此舉，除凸顯蔡政府公然插手干預大學自治，更暴露民進黨亟欲建立「綠色文化霸權」的私心正漫向社會各個角落。 在台大校長遴選過程中，校內外親綠人士即聯手運作要拿下這個寶座，結果卻事與願違，管中閔意外出線。事實上，無論獨董的利益迴避問題或論文抄襲的烏龍爆料，台大都已做出調查和答覆，但教育部卻一意延長戰線，以為可以用程序杯葛改變台大校長人選，或至少達到羞辱管中閔的目的。如此粗暴的政治運作，究竟是教育部長潘文忠個人瞻望上意的作為，或者是民進黨立院黨團在公開杯葛不成後轉入地下的運作，在在讓人好奇。 一個口口聲聲「改革」與「民主」的政黨，竟對台灣大學校長的遴選進行如此霸道的政治干預，實讓人看不出它的民主精神何在。管中閔最大的罪狀，恐怕就壞在「顏色不對」。顏色不對的人，竟然要出任以「台灣」為名的大學之校長，在綠營看來，恐怕就像割地失土般難以容忍。這和蔡英文要柯文哲認同「台灣價值」是一樣的邏輯：你不和我站在同一條線，你就是我的敵人，就要推翻。如果這只是台大校園內親綠力量的發洩也就罷了，但民進黨和時代力量黨團同時出手，再加上有教育部當打手，即可把政治意志灌注到行政執行面，才有此綿延不絕的張力。 若放在民進黨拓展權力觸角的脈絡看，這樣的運作，實屬必然。民進黨上台後，打著「轉型正義」旗號通過的諸多立法，背後無一不隱含綠色霸權思維：希望透過立法和行政手段支解對手，從而使自己能長期執政，牢牢掌控台灣一切政治資源。對民進黨而言，光是政治層面的控制仍嫌不夠，所以才會把觸角伸向文化、教育層面。這從中華文化復興總會權力的奪取，高中課綱的文白比例的反覆表決強行修改，華視、公視人事的全面綠化與獨化，無一不是如此。「黨政軍退出媒體」，如今證明只是口號，「黨政軍退出校園」當然也是說說而已；民進黨的目標是：你退出，我進入。 對民進黨而言，台大是大學龍頭，控制台大，就是掌握最高學術殿堂的控制權；文化總會是官方推動文化運動的龍頭，掌握文總，就是掌握官方的文化論述權。高中課綱文白之辯，是「去中國化」意識形態向下扎根的關鍵，民進黨當然不肯放手。至於華視在內的公廣集團是最有效的政府喉舌，有此利器在手，當然更便於控制輿論。 從應然面看，民進黨認為自己已全面執政，就沒有什麼是不能做的。從實然面看，政治上的打壓，是殲滅對手的必要殘酷；對教育、文化的全面插手，則是要確保綠色價值的鞏固。唯有徹底掌握文化和教育的論述權，才能永久掌握政權。這就是民進黨要建立綠色文化霸權的背後思維。 稍早法國在台協會在中正紀念堂舉辦「思辨之夜」，文化部長鄭麗君致詞時說，「德國人看到一個這麼巨大的（蔣公）銅像被崇拜，有些難過；民主社會不只是少數人的思考，而是讓不同價值的人溝通對話」。此話冠冕堂皇，但印證蔡政府的作為，卻是反其道而行。民進黨政府不僅不跟不同價值的人溝通對話，而且是由少數掌權者決定一切，從而引發連串的民主崩壞。 台大師生為「台大無校長」事件走上街頭，正是民主之恥，也是蔡政府之恥。只看教育部的表現，當它擔任「政治打手」比「辦教育」更奮勇百倍，人們如何指望它辦好教育？ "
"t_title588","落選立委選市長提高身價？梁文傑被反酸上酒店身價高","2018-02-20 18:22"," 宣布要參選台北市長的前立委張顯耀。記者楊正海／攝影分享  facebook   國民黨前立委孫大千宣布要參加台北市長選舉黨內初選，但民進黨台北市議員梁文傑在臉書發文，一堆立委落選的人要來選台北市長，製造一下身價，下次又回去選立委了。還指媒體報導孫大千參選的標題叫「震撼」，不知震撼什麼?但日前表態要參選的前立委張顯耀反酸梁文傑的身價才很高，晚上都進高級酒廊。 梁文傑去年曾被「壹周刊」爆料短短2周內進出酒店6次，其中包括台北市知名酒店「龍亨」。梁文傑今天在臉書暗諷一堆落選立委要來選台北市長，讓宣布參選的國民黨前立委張顯耀心裡不是滋味，對著媒體反問 ，按梁的邏輯 ，「總統就是市長落選人的身價」，還反酸其實梁文傑的身價很高，晚上都進高級酒廊，「身價太高了」。  張顯耀說，台北市的市政不能耽誤，梁文傑應該向民進黨中央建議，民進黨在台北市長選戰不能缺席，也歡迎梁文傑也一 起出來代表民進黨挑戰柯文哲。      國民黨前立委孫大千宣布要參加台北市長選舉黨內初選，但民進黨台北市議員梁文傑在臉書發文，一堆立委落選的人要來選台北市長，製造一下身價，下次又回去選立委了。圖／取自議員梁文傑臉書分享  facebook   "
"t_title589","當搶麥成為一種習慣...誰是立院新一代歌王？","2018-02-18 10:00"," 余天（左）曾被封為最會唱歌的立委。 聯合報系資料照片分享  facebook    誰是立法院最會唱歌的委員？ 2008到2012年的第七屆立院，答案毫無疑問是民進黨籍的余天。雖然後來未再連任，不過余天以民進黨新北市黨部主委身分，近年為黨內同志輔選的場次，高達700至800場，歌藝總是讓支持者聽得如癡如醉。也因余天自認為黨打拚不遺餘力，因此對好友華視總經理郭建宏遭公廣集團董事長陳郁秀拔官，氣得在民進黨中常會上，要當面向身兼主席的蔡英文總統「告御狀」。 不過，自從余天不當立委之後，誰是立法院新歌神？ 高志鵬唱歌追求新、潮，選的歌單常常只有年輕助理才懂。 聯合報系資料照片分享  facebook     余天的好哥兒們、高立委高志鵬開始自封「立院歌神」。幕僚透露高志鵬曾說，余天在立院的時候，他不敢自稱歌神，「好險現在余天不當立委」，高終於變成立法院歌神。 對於高志鵬自封歌神，余天的回應是，高志鵬唱歌「算是有板有眼」，「也不是說很不錯」。不過，對於高志鵬勤練新歌，歌路遍及國、台、英語，號稱「人體點唱機」，連五月天的歌都會唱，余天也自嘆不如，「高志鵬會唱的歌很多，這一點我是輸他。」 高志鵬幕僚透露，每天都聽KKBOX（線上音樂串流服務），只要有空檔時間就練習新歌，甚至跑攤行程中都在車上唱。由於高志鵬愛唱新歌，有時他提到某首歌，身邊助理都一頭霧水，一起去KTV唱歌時，助理也沒辦法幫他點歌，因為這些新歌連助理都沒聽過，往往只有大學剛畢業的年輕助理，才有辦法理解老闆在說什麼。 高志鵬唱歌追求「新」、「潮」，如果同一首歌先後被多位歌手翻唱，他一定要選最新版本。助理透露，有次高要求助理幫忙點「追追追」，隨後特別交代：「我要蘇打綠版本，不要黃妃的。」頓時在場幕僚很傻眼，因為很多人根本不知蘇打綠曾經翻唱過這一曲。 對於高志鵬自封歌神，余天吐槽：「也不是真的很會唱。」 聯合報系資料照片分享  facebook     幕僚表示，高志鵬不管唱男生或女生的歌，一拿起麥克風，對自己該升或降幾個Key都一清二楚，專業度一看就是常在KTV「走跳」。 高志鵬不只自己私下愛唱，還唱出口碑，有次朋友要嫁女兒，特別請他去當婚禮歌手。高志鵬現場獻唱一首西洋老歌「SHE」，傳遞新郎對新娘的愛慕之情，博得滿堂彩。 2016年高志鵬力拚立委連任時，團隊認為政治人物站台演講已經不稀奇，再加上高志鵬說話口齒不是很清楚，怕台下聽不懂，因此改變策略，把造勢晚會改成音樂會方式進行。當時高志鵬唱歌、余天幫忙合音，儼然兩人演唱會，來助選的雲林縣長李進勇也表演吹薩克斯風，節目豐富又有趣，台下選民都聽得很高興。 幕僚也說，余天每次來幫高志鵬站台，都自動變身主持人，讓台下支持者彷彿走進綜藝節目現場，兩人的組合非常受歡迎。 陳景峻歌喉令人驚艷，曾被詢問是否打算進軍演藝圈。 聯合報系資料照片分享  facebook     民進黨內有好歌喉的人，不只余天與高志鵬。嗓門大、中氣足的立委蘇震清也以愛唱歌著稱，每次幫同志選舉造勢，就是最好的表現機會，甚至會自己攜帶伴唱帶。 另一位著名唱將，是最近表態參選新北市長的臺北市副市長陳景峻。不過有別於高志鵬的「三聲帶人體點唱機」，陳景峻專攻台語老歌，包括「春夏秋冬」、「回鄉的我」等都是招牌曲。 陳景峻唱歌方式中氣十足，讓很多人都以為他是科班出身，或曾參加過歌唱比賽，其實完全是自學。資深幕僚透露，陳景峻過去曾和余天合資開戲院，當時余天覺得陳唱歌好聽，還問他是否有興趣進入演藝圈，不過最後陳景峻決定繼續走政治路。 台北市長柯文哲上任後，陳景峻擔任副手，公事繁忙，唱歌的機會也變少了，但只要遇到大型餐會，總是有人忍不住拱陳高歌一曲，陳也欣然接受。"
"t_title590","影／綠營黑馬選北市 柯P：什麼馬都有","2018-02-14 14:07","   台北市長柯文哲上午視察交通行控中心並慰勞相關人員。過年前又傳出民進黨台北市長人選要推派一位黑馬。柯文哲回應，自己也知道這匹黑馬是誰，但隨時都有黑馬，黑馬、白馬什麼馬都有，似乎不以為意。 柯文哲視察行控中心，焦點卻在童仲彥陪同訪歐花公費去紅燈區，柯文哲趕緊澄清：「他(童仲彥)一定是晚上，我們開始睡覺他才不見。」記者問：「他有約你嗎？」柯文哲：「怎麼可能。」記者問：「他有特別約北市局處首長們嗎？」柯文哲：「我不曉得，這個是我們官方行動，結束後剩下叫私人行動，這我們就管不著。」 至於民進黨可能派出黑馬角逐台北市長，柯文哲表示：「黑馬、白馬都有......有啦我都知道啦，但是他們（民進黨）會再評估。」 記者追問：「人選是誰？」柯文哲：「為什麼要告訴你，唉呦，隨時都有黑馬，黑馬白馬什麼馬都有。」對於最新民調結果進步最多，柯文哲則有不同的解讀：「我有看一下數據，從很爛進步到爛，有什麼好的。」台北市長柯文哲上午視察交通行控中心並慰勞相關人員。攝影／記者徐宇威分享  facebook   "
"t_title591","柯文哲：北市60萬戶老屋要都更","2018-02-13 01:52"," 台北市長柯文哲昨天在都更論壇上表示，台北市的都市更新勢在必行。 北市府／提供分享  facebook   花蓮地震後，都更議題發燒。台北市政府昨（12）日舉辦都更論壇，市長柯文哲質疑，前市長郝龍斌任內為實現都更「一坪換一坪」，送高容積增加改建誘因，至今僅三案開工。他指出，都更政策需要大幅改變。 柯文哲說，北市屋齡30年以上約60萬戶，占全市約67%，進入都更程序才3.6萬戶，只占6%，都更政策需要大幅改變，不然花1,000年經濟日報提供分享  facebook   以上才能完成；都更是全國性問題，未來十年，老屋一定要更新，因為未來十年是高峰期，都更勢在必行。 柯文哲表示，北市府民國99年推動「老舊公寓更新專案」，針對民間四、五層樓老舊公寓，提出一坪換一坪，透過增額容積誘導建商整合，專案於104年期滿，共79案提出申請、僅三案開工，代表政策要修改。 他認為，一坪換一坪政策最糟的後遺症，就是把老百姓的期望養大，現在就要一坪換一坪，還不用錢，但這並不是所有案子都可以。所以從去年開始，他拜託台北市副市長林欽榮成立專案小組，開始把都市更新重新透過政策來解決問題。 他強調，北市府從去年初舉辦了第一場都更論壇，宣示七加一的改革要項至今，已提出30+5項的行動方案，包括權利變換估價合理化及透明化、政府給予融資及專業協助及都市更新審議效能提升，其中，都市更新容積獎勵項目明確化已於1月31日發布實施，增加容積獎勵的可預測性。   【記者陳美玲／台北報導】針對台北市長柯文哲強調「一坪換一坪」都更政策推動困難，不動產開發公會理事長吳寶田昨（12）日表示，現在都更審查嚴格，過去建商私下讓利給住戶的容積時代，將畫下句點，他呼籲民眾都更觀念要改，接下來「價值代替坪數」將成為市場主流。 中華民國不動產開發商業同業公會全國聯合會理事長吳寶田表示，台北市政府已在上（1）月底發布「台北市都更規劃設計獎勵容積評定標準」修正案，並將在3月26日施行，也就是說容積獎勵的評定基準及額度，都已有公平的機制和規範，再加上都更審議嚴格，過去建商願意私下多讓給住戶的容積已不再可行。 "
"t_title592","柯文哲：防震有問題房子 921前蓋的","2018-02-11 23:27"," 北市前副市長歐晉德日前呼籲，北市9成5民房超載，應全面都更。台北市長柯文哲昨說，他同意大規模都更。 圖／北市產發局提供分享  facebook    花蓮大地震，北市府今天將舉辦「都市更新論壇」，都更議題受重視。北市前副市長歐晉德日前呼籲，北市9成5民房超載，應全面都更；台北市長柯文哲昨說，他同意必須大規模都更，建築法規陸續修正後，對防震係數要求拉高很多，北市主要有問題的房子，是921大地震前蓋的房子。 921大地震發生於1999年，地震之前蓋的房子至少屋齡19年以上。柯文哲昨表示，921大地震之後蓋的房子，現在看起來問題比較少，問題是921之前當時建築法規對防震沒有一定的要求，「那部分就比較危險」。 北市府早預計今天舉辦「都市更新論壇Ⅳ」，受到花蓮大地震，北市都更議題更受關注。依北市府規畫，除了原定公辦都更、快軌168專案成果之外，另加入海砂屋、危老條例、老屋健檢，以及都更「一坪換一坪」議題。 北市都發局昨表示，論壇相關的簡報、議題仍在持續調整中，預計今天早上晨會，向柯文哲報告後定案。根據議程規畫，行政院政務委員張景森、內政部營建署代理署長王榮進等中央官員將出席，柯文哲將全程聆聽後做總結。 柯文哲日前說，「都更不要幻想一坪換一坪，還附車位，哪有這麼好的事」，引發外界抨擊。國民黨前立委丁守中說，他一定辦得到「一坪換一坪」，還外加停車位；民進黨立委姚文智酸柯、丁，一個袖手嘆息，一個漫天喊價。 北市府發言人劉奕霆表示，柯仍維持一慣立場跟態度，都更應該公、私協力一起合作完成，讓民眾有更好居住環境，解決北市的長期居住問題。 "
"t_title593","藍北市長民調3月做？ 基層：太晚了","2018-02-09 22:58"," 國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹。圖／聯合報系資料照片分享  facebook    國民黨台中市長提名初選民調昨出爐，立委盧秀燕以些微差距勝出。北市藍營市長選情，因已表態參選和被點名的參選人眾多，選情混沌，黨內民調將等到3月以後才會做。但北市藍營基層認為太晚，至少應先定出初選民調日期。 國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹指出，雖然有部分人希望國民黨盡快完成提名，即早布局，但考量台北市長柯文哲與民進黨間競合，要審慎考慮提名策略。 北市市長選舉藍營選情，原被看好代表國民黨出戰的立委蔣萬安，已決定續留立法院不參選，黨內除了前立委丁守中，還有因故暫停選舉的行政院前發言人鄭麗文，以及表態要選的議員鍾小平。 若最後只有一人要選，還會不會做民調？黃呂講得保守 ，還要再討論，但黨內有機制，民調不得低於30%，「這是最不願意見到的狀況」，希望不會發生。 此外，外界點名的人選，包括趙少康、北市前副市長邱文祥，甚至是前第一夫人周美青，台大政治系教授李錫錕近日也宣布，若要選不會以國民黨籍參選。黃呂說，一年前邱文祥曾向她表達有參選意願，但她擔任主委後未和邱再見面，不知他參選意願。 國民黨台北市長提名人選未定，國民黨士林、北投區議員擬參選人張斯綱指出，希望北市能盡快完成提名作業，國民黨沒有分裂的本錢，初選提名作業加快腳步，才有更充裕時間應戰。 國民黨籍議員徐弘庭認為，若3月啟動初選，民調可能延至4月，時間太緊迫，市黨部應定出初選、民調的確切日期，讓欲參選的人全部表態，局勢盡早底定。 "
"t_title594","將捐一月所得賑災 柯P：地震震不垮台灣人的團結","2018-02-08 12:39"," 花蓮強震災情，引發全台關心，多位縣市首長紛紛捐出一月所得，盼能協助賑災。台北市長柯文哲今也在臉書上表示，自己會捐出一個月的薪水，也希望大家都能共襄盛舉，幫助災民度過難關，也幫助花蓮重新站起來。 柯文哲說，花蓮是人間淨土，自己每次來到這裡，都能讓心靈獲得平靜。 柯文哲表示，截至目前<U+7232>止，台北市政府已經出動53人、3台車輛、2隻搜救犬，以及各式搜救器材，我們會與其他縣市的救災人員通力合作，一起努力到所有人都被救出為止。自己也要呼籲所有執行救災的弟兄們，在執勤時也要小心自身安全。 柯文哲強調，地震震垮了建築物，震不垮台灣人的團結。台北市長柯文哲今也在臉書上表示，自己會捐出一個月的薪水，也希望大家都能共襄盛舉，幫助災民度過難關，也幫助花蓮重新站起來。圖／擷取自柯文哲臉書分享  facebook   "
"t_title595","總統府厲害人士酒駕要求抽單？府：朱姓網友應負起言責","2018-02-06 16:40"," 總統府發言人林鶴明。聯合報系資料照分享  facebook    媒體今天報導，台北電台主持人朱蕙蓉昨在臉書發文，指總統府某位「厲害人士」酒駕被開罰單請求撤單，但最後得到答案是「不可能」；她因此讚賞台北市長柯文哲，直言「我又確定為何柯文哲會這樣顧人厭」。不過，朱並未說明總統府「厲害人士」是何人，隨後也在臉書刪除此則發文。 針對這項媒體報導，總統府下午表示，朱姓網友在網路上爆料有所謂「總統府某位厲害人士，不小心酒駕被開罰單，打電話去給市府有力人士請求抽單」一事，朱姓網友應負起言責，向外界說明清楚，以匡正視聽。 總統府發言人林鶴明表示，對於酒駕和關說，本就應該秉公依法處理。 至於朱姓網友先發文後又刪文，相關內容指涉總統府高層卻又不肯具體說明，林鶴明表示，朱姓網友應該提出具體事證，北市府也應釐清事實，若真有此事，應依法處理，勿枉勿縱；若無此事，則朱姓網友應負起言責，向外界說明清楚，以匡正視聽。 "
"t_title596","柯文哲到訪同意 土耳其捐蓋清真寺","2018-02-04 23:55"," 台北市長柯文哲（左）和土耳其執政黨的國會議員餐敘，土耳其政府打算在北市興建清真寺，已獲柯同意。 圖／北市府提供分享  facebook    台北市長柯文哲出訪歐洲，台灣時間3日晚10時抵達土耳其，並和土耳其執政黨的2位國會議員餐敘，土耳其政府打算在北市興建清真寺，已獲柯同意。 柯文哲表示，清真寺將會是土耳其出資興建，再捐贈給北市府，雙方將建立聯絡雙口，回台後再互相聯絡。若興建成功，將會是台北市第3座清真寺。台北市長柯文哲訪土耳其，土耳其執政黨國會議員於會中表達希望在台北市蓋清真寺，已獲柯文哲同意。 圖／北市府提供分享  facebook    據了解，土耳其執政黨國會議員說，在台北市興建清真寺，可服務在台灣的穆斯林，因此一直極力促成；柯文哲說，台北市對穆斯林很友善，在開齋節時有許多穆斯林來參與，對於土耳其議員的提議當場拍板同意，將由土耳其政府捐贈、興建清真寺。 外傳將以交通方便、腹地較大的南港地區為優先興建清真寺，但北市府表示，相關細節將待回來台北後再討論，目前沒有定案。台北市長柯文哲於台灣時間3日晚間10時抵達土耳其，隨後和土耳其執政黨─正義發展黨的國會議員，以及正義發展黨幹部餐敘。 圖／北市府提供分享  facebook    柯文哲表示，目前有幾個可能的地點，不過還需要雙方協商，因為涉及要蓋多大。至於是否擔心台北市民反對？柯文哲說，一定會事前溝通，雙方先建立聯絡窗口，返台後再持續聯絡。 柯文哲說，土耳其政府屆時贈與對象將是台北市政府。至於台北市議會是否同意？柯文哲笑說，「捐給我們的東西，議會應該不會不同意吧」。"
"t_title597","影／砲轟柯文哲搞「政變」？陳景峻：扯太遠","2018-02-03 17:32","   前一天公開批評市長柯文哲私下會見花燈廠商，被視為是為新北選舉炒作。對此立委姚文智認為陳景峻這樣攻擊市長形同政變，應該跟柯文哲切割。不過3號下午陳景峻趕緊回擊：扯太遠，自己只是白綠之間的橋樑。台北市副市長陳景峻出席「2018新春揮毫」活動。記者徐宇威／攝影分享  facebook   "
"t_title598","陳景峻批柯Ｐ違反體制 丁守中諷：自己人窩裡反","2018-02-02 21:08","  台北市副市長陳景峻中午接受「POP搶先爆」主持人黃光芹專訪時，批評柯文哲私下和廠商見面，甚至答應幫忙募款，這樣已經完全違體制。對此，國民黨台北市長擬參選人、前立委丁守中指出，柯P最喜歡罵前任馬市府、郝市府黑箱，連自己人都窩裡反，請問柯P，這不叫黑箱？什麼叫黑箱？丁守中還諷刺這是被副市長認證的柯P黑箱。 丁守中說，柯文哲上任要掃除五大弊案，結果查弊虎頭蛇尾也就算了，今天柯市府的副市長陳景峻還公開爆料，柯文哲不但違反行政體制，跟廠商私下會面，還承諾會幫忙募款，連自己人都窩裡反。 丁守中說，柯P不是一上台就搞了個廉政透明委員會，燈節這麼大風波，這批人到哪裡去了？有說過一句話嗎？主管廉政的台北市政風處又到哪裡去了？並反問，市民將柯選出來，是為了讓柯用市政資源支持私人廠商嗎？柯文哲和廠商會面時談了些什麼？總要有個說法吧？ 對此，北市府發言人劉奕霆指出，市府並非主動邀廠商進府，並非黑箱。陳景峻副市長辦公室下午也回應，市府內部並無不合，只有檢討改進。國民黨台北市長擬參選人、前立委丁守中。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title599","台北市長選戰 別扯統獨「山海關」","2018-02-02 00:05"," 前副總統呂秀蓮。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    只不過是首都台北市長選舉，居然被綠營人士渲染成為「山海關」，猛打柯文哲若當選，台灣將被統的意識形態操弄，甚至前副總統呂秀蓮也想出征了；真的是荒謬又好笑！ 真的要打擊柯文哲，有好幾項缺失可以攻擊，如大巨蛋停工、內湖塞車問題無解、老人福利政策縮編…這些問題都足以讓人看到柯文哲的敗筆，又不是選總統，為何論及統獨問題？ 台北市民不是傻瓜，拿統獨議題炒作，只證明綠營人士對這次首都選舉，毫無勝算，才會一直拿「兩岸一家親」，大做文章！ "
"t_title600","陸批台灣價值 柯文哲：製造內部矛盾不意外","2018-02-01 08:53"," 台北市長柯文哲今天表示，中國大陸處理台灣問題第一步就是製造內部矛盾，因此他們對「台灣價值」的評論，並不令人意外。 中國國台辦發言人馬曉光今日在例行記者會中，被問到對於「台灣價值」有何看法，馬曉光說，蔡英文的台灣價值，就連柯文哲都丈二和尚摸不著頭腦。 柯文哲今天上午參訪荷蘭科技園區後，中午趕往比利時拜會布魯塞爾投資局，會後接受聯訪針對時事做出回應。 首先對國台辦發言，令外界認為這是拉柯打蔡（英文），他說，這種說法符合中國大陸一貫作法，中國處理台灣問題第一步就是要製造內部矛盾，這是他們一貫戰略，「他們的講話我聽來不會意外」。 不過，他另強調，事實上中國也是講處理兩岸關係上，「互信比言辭交鋒重要」。 此外，民主進步黨31日晚間舉辦尾牙餐宴，兼任黨主席的總統蔡英文致詞提及與會人士時，特別點名已經表態角逐台北市長的立委姚文智，還說「我如果有偏心，一定偏著你」。 對此柯文哲受訪時說，做為黨主席她當然要這樣講，不然當著姚文智說不支持你而支持柯文哲嗎？這太強人所難了，政治不要脫離人情世故。"
"t_title601","柯文哲給外商老總專線 蔡壁如負責接電話","2018-01-30 21:58"," 台北市府市政顧問蔡壁如上午列席松山區行動市政會議。記者林俊／良攝影分享  facebook    台北市長柯文哲今天表示，台北市政府除為外資提供一站式服務，解決投資問題，他還會給外商老總市長室電話，並透露接電話的人就是市長室顧問蔡壁如。 柯文哲今天上午出席台荷創新創業交流論壇，以英文演說全程為台北市招商，向現場出席者強調台北是讓大家賺錢的好地方。 他會後接受媒體聯訪說明，台北市政府現在有一站式服務，外商總經理若來，會給他一支電話，這樣外商有抱怨可以打來市長室。他並舉例有一家瑞典公司拿到電話後很開心地開店，迄今都沒遇到問題，因為大家知道市長會盯，問題就可以解決。 媒體詢問外商打去市長會接嗎？柯文哲說，沒啦，是蔡壁如接。 柯文哲受訪時另表示，今天在東亞地區做生意，台灣是最好跳板，在台灣的商業模式一旦成功，可以運用到東亞地區，而且台北在國際上有許多評比名列前茅，「當大家都說好，台北不只是好，是非常好」。"
"t_title602","獨／大巨蛋移樹又惹議 移植地點大量積水、民團嗆停工","2018-01-28 21:04","  大巨蛋移樹工程一波三折，33棵樹將移到北部流行音樂中心南基地，卻爆出移植地點積淹水，連日排不掉，護樹團體批評北市府應要求遠雄停工，別把樹泡在水裡爛；移樹廠商認為，北流「整體排水工程」應一次到位，否則樹木死亡風險大。 北市文化體育園區籌備處副執行長李戎威受訪時說，只要挖土溝、每棵樹墊高30公分，就沒積水問題；不過，記者詢問，每棵移植樹的土球高度超過1公尺，李先沈默3秒、隨即改口，指土溝即可應付，並強調遠雄須確保樹存活1年，北市府會強力監督。 移樹為北市府應辦事項，並交由遠雄代辦，2014年遠雄出動百名工人，將大巨蛋光復南路、忠孝東路側54棵樹強行拔走；市長柯文哲上任後，同意遠雄移植剩餘33棵樹，為免爭議重演，遠雄委託移樹廠商，在去年5月斷根、包裹土球，並於今年1月移樹。 由於護樹團體持續在大巨蛋阻擋移樹工程，上週移樹廠商先前往北流整地時，工人一挖才驚覺，現場有積淹水問題，明明連續幾天沒下大雨，剛翻土的就滲水。 松菸公園催生聯盟代表游藝批評，大巨蛋案疑點重重，檢調已經開始調查、起訴相關人士，現在根本沒必要移樹，北市府卻核定遠雄移樹計畫，形同默許遠雄慢慢蓋完大巨蛋，如今移植地點出包，北市府應該立即停止移樹。 移樹廠商樹花園公司總經理陳鴻凱受訪證實，坦言有積淹水問題，一挖水就灌進來，原考慮用土方墊高基地，但每棵樹的土球高達1.2至1.6公尺不等，至少要墊高1公尺以上，根才不會泡在水裡，卻恐造成基地、人行道有高低差，無法銜接，不可能這樣做。 樹花園評估，若墊高基地1公尺以上，至少需650立方的土方，換算下來，一般卡車往返載運至少50趟；陳說，由於積淹水嚴重，僅單做移植地點排水工程，效果有限、樹木易死亡，建議北市府跨局處整合，完成北流整體排水工程，或將樹移植到其他地方。 一名市府官員坦承，如果僅做局部排水，周圍其他排水系統未做好，確實可能排水效果不佳，造成樹木死亡；當時核定遠雄移樹計畫的北市公園處則稱，不曉得北流南基地有積淹水問題，並指廠商應去做排水系統。 針對移樹疑慮，北市文化體育園區籌備處副執行長李戎威回應，積淹水可以用工法克服，譬如挖土溝、每棵樹墊高20至30公分，並稱移樹廠商、北市府新工處、公園處已開過會，外界不用擔心，北市府不會放任不管。 不過，記者提及，移植樹的土球高度皆超過1公尺，李突然沈默，改口現在氣候綿綿細雨，土溝足以乘載積淹水量，「不一定要抬高1公尺，那不切實際」，並強調遠雄要確保樹存活1年，「我們一定會監督」。 北市新工處指出，北流正在施工中，分成北基地、南基地，後者預計明年4月才完工，至於景觀工程、排水工程，都是收尾階段才可能施作。 大巨蛋上週進行移樹工程，護樹團體、移樹廠商僵持近一週。遠雄發言人楊舜欽表示，移樹屬於北市府應辦事項，工地有陳抗團體，應該是北市府須考量風險，待公權力解決，目前是最佳移植季節，若冬天過了樹仍移不走，到時看歸咎於誰。大巨蛋移樹工程一波三折，北部流行音樂中心南基地將作為33棵樹移植地點，竟傳出積淹水。圖／讀者提供分享  facebook   大巨蛋移樹工程一波三折，北部流行音樂中心南基地將作為33棵樹移植地點，竟傳出積淹水。圖／讀者提供分享  facebook   "
"t_title603","柯文哲啟程訪歐 學習「社會主義」民主","2018-01-27 09:48","   台北市長柯文哲清晨出發前往歐洲訪問，登機前在桃園機場被媒體問到「台灣價值」時，柯文哲表示，自己和蔡英文總統本來互信基礎就不錯，也認同「台灣價值」中，照顧年輕人，讓人民過更好一點的生活，這應該是政治的基本條件。 對於此行訪歐的目的，柯文哲明確表示，西歐與北歐偏向「社會主義式」的西方民主，是台灣更好的學習對象，主要是前總統李登輝「讓台灣走向不能回頭的民主」後，台灣要像新加坡一樣不太可能，因此只能走向歐美的西方式民主，但美國是資本主義式的民主，不一定適合台灣。此外，台灣長期以來是「唯美（美國）適從」，但是以世界的政治版圖來看，歐洲力量並不亞於美國，因此台灣對歐洲應該花更大的心力去連結，這也是要前往歐盟訪問，並發表演講的因素。至於到歐洲議會演講內容，是否會談論到「台灣價值」，柯文哲笑著說，老實講，演講稿還在寫，在飛機上再想一下。 另外，此行只有市議員徐世勳、童仲彥及陳建銘與市府一同出訪，沒有藍、綠兩黨的議員隨行，柯淡淡地說，這是抽籤的結果，大家要忙選舉吧？出訪的陳建銘則說，市長光環沒有消退，目前兩黨都在忙黨內初選，議員有選舉壓力，所以無法成行，等到選戰後期局勢明朗後，還是會有「西瓜倚大邊」的效應，到時候議員們都會圍在市長旁邊。 市政府團隊此次將前往考察荷蘭、比利時、波蘭與土耳其，針對都市更新、公共住宅、智慧城市、綠色運輸、循環經濟、居家醫療、新創產業等市政議題進行討論，市長並預計在布魯塞爾歐洲議會議員沙龍發表演說。 其中波蘭的華沙與台北是姊妹市，柯文哲說，已經好久沒有市長前往，基於城市交流，要去看一下，希望有機會拜訪台灣的好朋友、前波蘭民運領袖華樂沙，華樂沙帶領波蘭對抗舊蘇聯，走向民主，許多經驗對台灣都有可取之處。 至於土耳其方面，由於土耳其政府曾派員來洽談，希望在大台北地區蓋清真寺，柯文哲主張，不要用「清真寺」，用「回教文化中心」的名義來蓋，可能比較容易一點，但因為牽涉到蓋的規模與經費，還要見面進一步討論事宜。對於土耳其有部分行程尚未確定，媒體追問是否受到中國大陸的壓力，柯樂觀地表示，這個還好，主要是對方要派誰來談，他們也還在「喬」。台北市長柯文哲（中）上午率團出訪歐洲，市長與一般民眾一起排隊，一路上都有民眾向市長揮手，市長也揮手致意。記者鄭超文／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（中）上午率團出訪歐洲，此行只有童仲彥（右）等三位議員隨行。記者鄭超文／攝影分享  facebook   "
"t_title604","影╱被問台灣價值 蔡英文笑問柯文哲：她們是你的記者？","2018-01-26 15:26","   蔡英文總統今天下午視察「台北市健康公宅」，台北市長柯文哲親自迎接，並由台北市副市長林欽榮向蔡總統作簡報。 由於蔡英文日前接受媒體專訪，針對民進黨是否在年底選舉再與柯文哲合作，提到柯文哲必須再確認台灣價值，柯則回稱也想知道蔡總統的台灣價值，兩人今天互動也備受<U+66EF>目。記者對此提問，蔡總統轉頭笑著問柯，她們是你的記者嗎？柯回答，她們是跑我（這條路線）的記者！ 蔡英文總統（左）今天下午視察「台北市健康公宅」，台北市長柯文哲親自迎接。記者林河名/攝影分享  facebook   "
"t_title605","蔣萬安不選首都市長 洪耀福：吳敦義布局的挫敗","2018-01-25 17:34"," 國民黨立委蔣萬安宣布不選台北市長，民進黨秘書長洪耀福下午表示，這是國民黨主席吳敦義在布局上最大的挫敗。記者劉明岩／攝影分享  facebook   國民黨立委蔣萬安宣布不選台北市長，民進黨秘書長洪耀福下午表示，這是國民黨主席吳敦義在布局上最大的挫敗，原本吳敦義是想用講萬安來佈他和深藍的和解，為二０二０年選總統的佈局，而蔣萬安年紀雖輕，但蠻有智慧，不願做吳敦義的棋子。 洪耀福說，蔣萬安不選，但國民黨看起來也不是要給丁守中選，丁守中持續悲劇下去，人生的悲劇莫過於此，如果他是丁守中，也會覺得很悲劇，想說沒有蔣萬安了，應該要輪到他了。 至於蔣萬安不選，是否代表民進黨可以不用再跟柯文哲合作，自己推出人選？洪耀福說，這沒有必然性，台北市的局還在變化中，不用太早下定論，國民黨沒有蔣萬安，也可能找其他人。 至於國民黨的誰是民進黨認為比較強的人？洪耀福說，看國民黨怎麼出牌。吳敦義也可以自己選，吳敦義如果不自己選，一旦朱立倫想要選，吳敦義就很慘了，朱立倫如果跳下來說要承擔，吳敦義的二０二０就出局了，所以這是很關鍵的。 洪耀福還提及吳敦義的第二個挫敗。國民黨台中市長黨內兩位參選人，立委盧秀燕和江啟臣，盧秀燕的民調高一點，洪耀福說，如果盧秀燕出線，就是吳敦義的挫敗，吳敦義應該比較傾向支持江啟臣，如果盧秀燕出線，等於吳敦義又再挫折一次。"
"t_title606","昔日部屬噹柯文哲 「請把人權放在第一位」","2018-01-24 16:46"," 最近國內政壇為了何謂台灣價值吵翻天，曾被台北市長柯文哲拔擢為悠遊卡公司董事長的戴季全，昨在臉書貼文呼籲「柯P，請把人權放在第一位」，他說，他也反對兩岸敵對，但具體執行上要怎麼親，從哪開始親？ 戴季全指出，柯P，請把人權放在第一位，然後依序是自由與民主，自由不能侵犯人權，民主不能侵犯自由與人權。 他說，與中國互動交往的原則，也應該用這樣的價值來判斷。他認為兩岸不是不能親，但如果對岸不重視人權，沒有自由，那樣的法治和民主都只是華麗的包裝。 他也反對兩岸敵對，但在具體執行上，要怎麼親，要從哪裡開始親呢？ 有網友回應「他懂什麼是人權？」戴季全則回覆「我也沒把握自己懂，但今天要比昨天懂，明天要比今天懂。」戴季全與柯文哲。本報資料照片分享  facebook   "
"t_title607","蔡總統應說明她的台灣價值","2018-01-23 23:22"," 蔡英文總統和台北市長柯文哲一起出席世大運活動。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   日前，蔡總統在接受媒體專訪時提到，柯文哲市長需再次確認他的台灣價值，以作為是否再結盟的依據。對於蔡總統的問題，柯文哲回以兩者的高度不同，思考的問題不一，所以也想知道她的態度，現在無需發表任何打高空的政治語言。民進黨大老林濁水則表示，蔡總統應先說明她的台灣價值和國家整體角度，做為檢視柯文哲的標準，因為每個人和政黨對此問題，都有不同的定義。因此，問題恐又回到蔡總統身上。 台灣價值和國家整體角度可分為內外在解釋。內在解釋是台灣如何定位自己，外在亦然。內在而言，台灣是華人社會中最自由和民主的國家，包容多元文化，接受爭議性論點，所以對國家認同等高度意識形態的政治議題，採取開放的態度。然而，攸關民生的經濟發展，也因政府體制，藍綠對立，政策搖擺，使得貧富不均，出現低薪現象，國人只能盼望政府的小確幸，導致年輕人喪失企圖心。 外在而言，台灣擁有優秀的人才，提供國際多項的工業製品，及先進的農漁技術等，使我們仍可在世界經貿市場上占有一席之地。台灣是一政治實體，無庸置疑，因為有百餘國及地區給予台灣免簽待遇，但是在國際組織中，無法成為官方代表是唯一缺憾，其原因自然是大陸的因素，當兩岸關係好時，台灣的國際空間就大一點，反之亦然。究其原因，國際上許多事務需大陸合作，現實的國際氛圍，直接影響到台灣在世界上的國家整體角色。 國內獨派人士認為，只要台灣改國號、換國旗，創憲法，真正獨立自主，就能重獲國際承認，屆時，以美日為首的國家會壓制大陸，國際會齊聲警告大陸勿武統台灣。筆者相信或許會有如此美好的結局，但不是可預見的現階段，而是可能要等到數代後，兩岸都認為互不隸屬，或如同蘇聯般瓦解後的中國。問題是，蘇聯走入歷史，換來一個強硬的俄羅斯，一個瓦解的中國會衝擊國際的安定，更遑論對台灣的影響。 誠如柯文哲所言，總統和市長的位階不同，職掌的廣度和處理事務的角度各異，但是他們負責的對象都是國人，差別只在於施政影響的人數多寡，所以蔡總統對相關議題定義的影響，遠大於柯文哲。蔡總統的政治立場無須在此贅述，但是她能接觸到有關大陸和國際的相關機密，兩岸是和是戰的關鍵點、美日介入的力道，和大陸有無能力犯台等資訊，絕對多於柯文哲，所以蔡總統的台灣價值，和國家整體角度的認知，才是國人關心的答案。 既然阿輝伯和阿扁，在任上都不敢（能）宣布獨立，相信一定是有窒礙難行之處，所以在國人為首要考量下，蔡總統應以多數國人的意向為意志，以人民安居樂業為施政主軸，統獨暫放兩旁。 二<U+3007>一六年蔡總統的大勝，有部分是對馬英九施政的極度失望，而非都贊成台獨。 "
"t_title608","台北市人口外移嚴重 柯P：不會移太多","2018-01-23 12:03"," 根據內政部近3年來對於六都人口遷移統計，北市連3年人口嚴重流失，近2年淨遷出都將近2萬人，且剛好是從市長柯文哲上任後，開始出現人口外移的狀況。 對此，柯文哲表示，其實整個台灣人口大概未來還是會慢慢降，因為都市化的關係，台北市人口就是260萬、270萬人的範圍內，也不會掉多少。 柯文哲說，自己有看過台北市過去10年的人口，有時候多一點，有時候少一點，估計不會一直移出去，就是在那個範圍內震盪，有時候多點，有時候少點，震幅就在那個範圍內。根據內政部近3年來對於六都人口遷移統計，北市連3年人口嚴重流失，近2年淨遷出都將近2萬人。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title609","遊具害童受傷 北市特色公園挨批危險","2018-01-22 23:59"," 議員顏若芳指出，朝陽公園的特色遊具一直壞，特色公園儼然成危機公園。 記者邱瓊玉／攝影分享  facebook    擺脫罐頭遊具的惡名，北市府近來力推特色公園。不過，北市議員顏若芳質疑，朝陽公園的「鈕扣獅」特色遊具才啟用不到半個月，就壞了2、3次，還有小朋友因此受傷，「特色公園可能成危機公園」。北市府文化局允諾改進，未來考慮加設安全網。 文化局推出「公園不再大眾臉計畫」，針對大同區朝陽、樹德、景化及中山區中安、永盛等鄰里公園，融合在地特色的特色遊具，平均每座公園斥資100多萬元，月初還邀請市長柯文哲剪綵。 不料，朝陽公園的鈕扣獅遊具啟用不到半個月，就一連壞了2、3次，不是防水膠條脫落，就是「道具」失蹤、響板遊具甚至第一天使用就壞掉了。台北市議員顏若芳近來就接獲民眾投訴，指朝陽公園的特色遊具一直壞，氣得家長怒批「不實用」，特色公園儼然成了「危機公園」。 圖／台北市議員顏若芳研究室提供分享  facebook    顏若芳說，不管是特色公園或共融式公園，除有設計美感，也應有實用性，並注意小朋友安全。 張阿嬤怒斥，特色公園成了危機公園，因鈕扣獅「網洞」設計得很大，3歲孫子在網子上爬玩時不慎摔落，造成額頭烏青。特色公園變得很危險，看到小朋友這樣子真的很難過，北市府花了這麼多錢，是不是可以做好一點？ 北市府文化局文創發展科長吳俊銘表示，遊具都有經過CNS、SGS檢驗，確定安全無虞，但難免還是會有突發意外，將透過設計的方式改進；後續如果跌落的狀況頻繁，會再加設網子，避免小朋友摔落。 "
"t_title610","台大李錫錕談阿扁趴趴走：帶回去關 不然蔡總統特赦","2018-01-21 22:10","   台北市長選舉逐漸增溫，隨著國民黨立委蔣萬安宣布不參選2018台北市長，今傳出國民黨有意找高人氣網紅台大政治系教授李錫錕出戰台北市長柯文哲，來場「錕P vs 柯P」之戰，但國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹接觸後，指出聽說李想要以無黨籍身分參選。今晚李錫錕則在臉書粉絲專頁談到最近阿扁趴趴走事件，認為可以服刑就應該回去關，否則蔡英文總統要有魄力特赦阿扁。 李錫錕今天晚間8時在「李錫錕 Power錕」臉書粉絲專頁談起阿扁，指出陳前總統到底有沒有罪？如果是有罪為什麼不關呢？如果是保外就醫，那當然是身體不好，如果身體不好，怎麼到處趴趴走？像這種狀況，會變成說永遠全台灣就有一個力量在內耗、在那邊熱烈討論，到底陳前總統有沒有被冤枉？ 李錫錕認為，在這個狀況下，執政黨誰有資格來做決定，當然就是總統對總統，蔡總統可以特赦陳前總統，之後陳前總統就不要再發表評論，好好退隱江湖，在家含飴弄孫，走入歷史，好好過他的晚年。 李錫錕指出，韓國、美國都是透過特赦讓國家恢復團結，揮別撕裂族群的政治爭議，蔡總統必須要有魄力做決定，讓司法機關結束陳前總統的保外就醫，或是果斷赦免，才能徹底化解陳前總統引起的爭議，讓國家邁向未來，使這些內耗引起的社會對立，徹底走入歷史，才是一個負責任的領袖該有的作法。 李錫錕說，政治是以目前的人的福利為優先考量，為了解決目前的問題，過去的負擔可以拋開，有兩個選擇，蔡總統必須做出選擇。如果認為陳前總統已達到保外就醫的目標，身體狀況可繼續服刑，司法機關就應結束此權利；另一選擇是特赦陳前總統，因為特赦的制度設計就是用來處理這種高度政治問題。台大教授李錫錕談阿扁趴趴走事件。圖／「李錫錕 Power錕」臉書粉絲專頁授權提供分享  facebook   台大教授李錫錕談阿扁趴趴走事件。圖／「李錫錕 Power錕」臉書粉絲專頁授權提供分享  facebook   台大教授李錫錕談阿扁趴趴走事件。圖／「李錫錕 Power錕」臉書粉絲專頁授權提供分享  facebook   台大教授李錫錕談阿扁趴趴走事件。圖／「李錫錕 Power錕」臉書粉絲專頁授權提供分享  facebook      domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v430"";var actCode = ""v430"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title611","表態不選北市長 羅智強：蔣萬安仍是國民黨關鍵力量","2018-01-19 14:54"," 國民黨青壯派立委蔣萬安確定不參選年底台北市長，曾表態有意參選北市長的總統府前副秘書長羅智強表示，以蔣最近堆起的「旋風魅力」，即便不角逐2018年台北市長，未來仍將是國民黨光復台北的關鍵力量。 羅智強也認為，蔣萬安不選台北市長後，只是讓國民黨內局勢稍定，但真正的苦戰現在才開始，現任台北市長柯文哲是個「政績不佳但魅力破表」的表演型政治人物，國民黨要光復台北市，還有一場硬仗要打。 羅智強說，已表態參選台北市長的前立委丁守中，從現在開始，必須讓台北市民強烈感受到他和柯文哲間「人格對照」，讓穩做實做政治特質受民眾覺知與認同，才可能<U+6483>敗網路人氣居高不墜的柯文哲。國民黨立委蔣萬安上午在立法院宣布，不會參加2018的台北市長選舉，他將繼續留在立法院監督執政黨。記者余承翰／攝影分享  facebook   "
"t_title612","柯媽爆料：柯文哲曾到簡余晏家中慰留 希望她不要走","2018-01-18 12:07"," 簡余晏上週閃辭觀傳局長，台北市長柯文哲母親何瑞英今上午出席庇護工場促銷直播時爆料，柯文哲曾到簡余晏家中，請她不要辭職，「她也是很重要的人物，我們也希望她不要走」。何瑞英表示，她很喜歡簡余晏，覺得簡辭職相當可惜。 柯文哲稍後受訪時也證實，不過他說這已經是上上周的事了，媒體問柯，兩人當時談話是否不歡而散，柯回應「沒有啦，沒有不歡而散」，對於當時被與簡談了什麼內容，柯則回應為什麼要公開講。 有媒體問柯，外傳北市府陸續會有害簡余晏三部曲，柯表示不要有被害妄想症。至於傳出簡余晏要接華視總經理，柯聽聞後立刻說「這關我甚麼事，一切跟我無關，OK？」柯文哲上午出席中崙市場啟用典禮，對慰留簡余晏一事不不願多談。記者莊琇閔/攝影分享  facebook   "
"t_title613","簡余晏辭職 柯文哲批「棄職潛逃」","2018-01-16 23:13"," 北市觀傳局長簡余晏日前突然請辭，可能影響2月24日登場的台北燈節作業。台北市長柯文哲昨在市政會議公開斥責簡余晏是「棄職潛逃」，這是他安給簡余晏的罪名。柯文哲也一改過去慰留態度，昨火速批准簡的辭呈，改由75年次的副發言人陳思宇接任，成為柯市府最年輕的局處首長。  副市長陳景峻說，柯昨天確實有點生氣，由於還在氣頭上，所以批評確實有點重。但他認為沒有必要這樣子，既然簡余晏辭意堅定，就給予祝福。 不過，台北燈節今年一波多折，先是因無人投標，導致流標3次，如今又傳出得標廠商尚未簽約。  接手處理的陳景峻昨說，今年得標廠商在談判期間多次出爾反爾，前天要開工作會議，甚至柯都出面，廠商最後還是放鴿子，要用印簽約廠商也不願意，心態可議。 北市府昨和得標廠商召開第五次工作會議，觀傳局表示，今年燈節預算約4050萬元，由於準備時間所剩無幾，昨協商結果，確定今年14萬個燈節小提燈、480萬元預算將另外發包；近千萬元預算的踩街大遊行也另外發包，廠商僅需負責燈區布置等工作，因為壓力減輕不少，廠商原則上同意簽約。  今天將接任觀傳局長的陳思宇表示，這是很重大的責任，她會努力和觀傳局、北市府所有同仁一起把台北燈節做好，相信也會有很圓滿的結果。 "
"t_title614","影／羅智強挺丁守中：當年有他就不會有柯P","2018-01-15 11:19","   總統府前副秘書長羅智強放棄參加國民黨台北市長黨內初選後，上午和國民黨前立委丁守中一起召開記者會，宣布投入丁守中輔選陣營，負責青年和網路的總策畫。羅智強稱讚丁守中是準備好的台北市長，他在拜訪基層時，大家都會提到上次如果是丁守中代表國民黨參選市長，就沒有今天的柯文哲。丁守中也開玩笑說，有小強加入他更有信心，因為小強可補足他最弱的一環。羅智強放棄參加國民黨台北市長黨內初選，宣布投入丁守中陣營。分享  facebook   "
"t_title615","租屋沒註記違建 北市擬公布「不良網路平台」","2018-01-13 23:46"," 北市研擬要求所有民間業者租屋平台都須加註是否為「違建」。 本報資料照片分享  facebook    違建問題難解，台北市長柯文哲認為，網路租屋平台欠缺違建相關資訊，日前市長室會議時，要求北市地政局研擬，所有民間業者租屋平台都須加註「違建」，否則將上網公告為「不良網路租屋平台」。  對此，住商不動產企畫研究室經理徐佳馨表示，市府立意良善，但恐會打開「潘朵拉盒子」，大量違建套房、雅房主要供應較便宜的租屋市場，一旦資訊公開恐變相漲租，擠壓弱勢租客選擇，衍生新問題。 據了解，柯文哲看過崔媽媽基金會的網路租屋平台後，認為崔媽媽可註記「違建」、「隔間材質」及「產權登記」，為何其他網路租屋平台不行？要求地政局能研議。  北市地政局副局長潘玉女證實，柯市長確實有此想法，希望地政局1個月內研議可行性，近期將找仲介業者開會，以知名網路租屋平台為優先輔導對象。 網路租屋平台相當多，絕大多數並非僅仲介北市房屋，業者也不見得登記在北市。潘玉女指出，北市府希望資訊公開，讓租屋人知道房屋狀況，且依據消費者保護法、政府資訊公開法，若有危害公安，政府可以上網公告。  徐佳馨表示，若北市府強制揭露資訊，屋主因此被課稅，將加在租金上，市府執行政策須全盤考量。 OURs都市改革組織祕書長彭揚凱認為，市府此舉有點像道德性勸說，他同意這麼做，並建議胡蘿蔔、棒子並進，房屋租金補貼合理調整，拿出魄力取締違建出租，鼓勵民眾承租合法房屋。但他也坦言，勢將要花好幾年，才能調整市場供需結構。 "
"t_title616","陳致中：未來兩年執政黨應加強與不同意見者溝通","2018-01-12 06:54"," 前總統陳水扁兒子陳致中。記者楊濡嘉／攝影分享  facebook    隸屬凱達格蘭基金會的新台灣智庫針對2020年總統大選可能參選人選和總統蔡英文、行政院長賴清德的施政滿意度做民調，行政院長賴清德的受支持度高於藍營人士，甚至超過總統蔡英文，受訪者對賴清德的施政滿意度高於蔡總統。基金會執行長陳致中就民調結果表示，距離2020大選還有兩年，執政黨如何加強與不同意見的人溝通，與支持意見的人更加凝聚與團結，應是值得思量努力之處。 這項民調以國民黨主席吳敦義、新北市長朱立倫、台北市長柯文哲等與賴揆、蔡總統為對象，假設這些人士參選2020年總統大選的受支持度如何，結果賴揆完勝， 另有比較民進黨內對賴揆和蔡總統選下任總統的支持度，結果顯示42.3％受訪者支持賴清德做總統，支持蔡英文的為24.4％。 對於蔡英文的施政滿意度，30.7％受訪者覺得滿意，51.1％不滿意。對於賴清德上任行政院長以來的滿意度，44％受訪者表示滿意，35.1％覺得不滿意。 陳致中說，再過幾天就是蔡總統當選兩周年，此次民調如同蔡政府執政的期中考，新台灣國策智庫將持續追蹤相關民調趨勢，並將比較分析每一次民意調查資料，且提出建言。 他表示，無論是對執政黨嚴格的監督，或無情的批判，都是民主成熟國家的象徵，網路資訊快速的傳播，確實也加重了這樣的政治氛圍；但危機也是轉機，距離2020大選還有時間，在未來的兩年之間，執政黨如何加強與不同意見的人溝通，與支持意見的人更加凝聚與團結，應是值得思量努力之處。"
"t_title617","柯文哲第二備金 議會政黨協議給9.65億","2018-01-10 23:32"," 北市議會昨針對總預算政黨協商。 圖／北市議會提供分享  facebook    台北市議會昨針對總預算進行政黨協商，台北市長柯文哲今年仍編列史上最高第二預備金12.5億元，由於藍、綠議員質疑濫編、喊砍，議會財建委員會審查時先刪成9億元，昨經政黨協商，最後協議通過9.65億，較前2年少2.85億，柯文哲無法得到史上最高二備金。  另外，私幼補助4歲一學期學費1萬3660元，預算1.98億元則通過，確定今年9月發放；至於3歲補助，市府會另覓財源，今年也將比照4歲辦理，但2歲補助仍在研議中。 昨天政黨協商，關鍵的柯文哲二備金，過去柯均編列史上最高，政黨協商不成，均由大會表決才通過。今年藍綠和其他各黨達成共識，刪為9.65億元，不再動用表決，今天送大會二、三讀，預料應可過關。但議會做出綜合決議，未來二備金動用於資本門，5000萬元以上向議會備查，以下只需告知議會。  柯文哲上任後，2015年大手筆編列二備金15億元，儘管議會砍至12.5億元，仍創下「史上最高」。去年及今年，柯文哲均編列12.5億元，但因前兩年都動支7億餘元，議員質疑許多款項用在先期規畫及無急迫性的工程費用，甚至有先簽准，才又改口不動支，亂象百出，還曾遭審計處糾正，藍綠議員質疑柯是浮編使用，規避議會監督，要議會埋單。 二備金去年送出財建委員會後，昨天政黨協商，綠議員認為12.5億元刪成9.5億元即可，但其他台聯和親民問政聯盟，認為應給12.5億、11億元兩版本，經過討論，決定考量前市長郝龍斌的二備金數目，決定刪至9.65億元。  北市府發言人劉奕霆昨表示，尊重市議會的協商結果，市府對第二預備金皆依法動支，用途也有對外公告，希望讓市政能順利推動。 "
"t_title618","影／紙風車打造反毒劇 柯P來讚聲","2018-01-09 17:57","  以兒童劇聞名的紙風車劇團投入打造「反毒正義聯盟」青少年反毒戲劇工程，預計跑遍全國共 946 所國中，將演出內容改編創作成漫畫，讓反毒觀念更快速全面深植青年學子的心中。<U+00A0> 台北市長柯文哲今天也出席「拯救浮士德」互動參演，演員走進觀眾席與柯文哲互動，柯文哲也在會中說明青少年梁毒的嚴重性。 紙風車打造「反毒正義聯盟」青少年反毒戲劇工程， 台北市長柯文哲出席活動，劇中演出者一度在劇情中，向他推銷Ｋ他命。記者林俊良／攝影分享  facebook   "
"t_title619","台灣絕食進化史：從不吃不喝、喝水到接力禁食","2018-01-08 08:00"," 時代力量在府前禁食抗議勞基法修惡。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    時代力量立委黃國昌、徐永明、林昶佐、洪慈庸和高潞．以用不滿民進黨勞基法修法版本，5日拿鎖鏈封鎖立法院議場未果後，當天晚間轉赴總統府前禁食抗議至今。隨著寒流逼近，時力立委的禁食抗議行動能持續多久，執政的民進黨是否因此退讓，立法院今天將展開的修法朝野攻防，更受注目。  用絕食行動進行政治抗爭，中外都有相當多的例子，從無限期絕食抗爭至死不退、一人絕食、接力絕食，到後來的禁食、接力禁食，方法不斷演化、進化，儘管絕食和禁食有基本的不同，但抗爭的主題是嚴肅的，絕食是手段，目的是為喚起民心，反抗無情的政治體系及執政者的政策，看似平和的手段，背後卻有激烈的堅毅。   1942年8月8日，印度獨立運動領袖甘地 (右) 與一名印度議會代表談話。 （美聯社）分享  facebook    印度聖雄甘地，以公民不服從、不合作和絕食抗議等方式帶領印度邁向獨立，脫離英國殖民地統治。他曾為了爭取南非的種族平等、實現印度教徒和穆斯林和解，以及加速印度獨立等理想，一生絕食十餘次，最久的一次長達21天，是歷史上著名的絕食抗議者。  甘地相信，只有絕食才能「打開諒解之心，感化對手們的每一根道德神經」，並且喚醒對方的良知。   因為絕食體重只剩45公斤，施明德骨瘦如柴，依然滿臉笑容與訪客（右一杭立武、左二林鈺祥、左一洪昭男）握手致意。 圖／寶瓶文化提供分享  facebook    前民進黨主席施明德1983年在獄中為陳文成命案絕食1個月。1985年江南案爆發後，施明德開始長達4年7個月絕食的無限期絕食，要求解除戒嚴、停止恐怖暗殺政策、實施民主、釋放其他美麗島事件政治犯，期間曾7次瀕臨生命危險，都被送醫院強行灌食搶救，每天2次被強行實施鼻胃管灌食高達3040次。  1988年，施明德的長兄、也曾是叛亂犯的施明正為聲援弟弟，在家中默默絕食，在4個月後因營養不良心肺衰竭身亡，堪稱台灣絕食而死的第一人。  更早的1979年8月，發行46期的黨外雜誌「潮流」遭沒收，美麗島雜誌編輯委員陳博文在台中被警總人員逮捕，以叛亂罪嫌移送軍法處。8月10日，當時正在美國的陳婉真，前往紐約北美事務協調委員會辦事處靜坐絕食抗議。直到20日，因痛恨辦事處人員不肯出面接受抗議，開始拒絕飲水，至下午六點半昏迷，被警方送入醫院而結束絕食抗議，前後共達12天。   圖為1994年立法院進行核四預算三讀，林義雄靜坐抗議。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    1989年6月3日晚，中國大陸政府派解放軍至北京天安門廣場，前總統李登輝隔天發表聲明，譴責中共暴行。林義雄偕同當時在野的民進黨人士，發起300個小時絕食活動，聲援中國大陸六四事件。  1994年，在立法院擁有絕對多數席次的國民黨，當年7月通過核四廠8年1125億元的預算案，林義雄認為此舉違反預算法中「分年編列、逐年送審」的規定，7月12日展開禁食行動，6天的禁食期間獲得11萬人簽名響應，林認為達成目標，停止禁食。同年9月，林義雄等人組成核四公投促進會，展開「核四公投，千里苦行」，訴求核四應交付全民公投。 2014年林義雄在台北市義光教會禁食，力促核四停建。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    2014年4月15日林義雄發表絕食聲明。4月22日，林義雄以「落實民主，停建核四」為訴求，在台北市義光教會宣布無限期禁食行動。然而，這次已不是絕食，而是禁食，意味著仍將飲水。  相隔20年後，林義雄再度因為反核議題禁食，這時，林義雄已經高齡72歲。次日上午9時許，當時的總統馬英九親自前往探視林，委請牧師轉交卡片，馬在卡片中說，「懇請您保重身體，我願代表政府對您承諾，核四經國內外專家嚴格安檢完成後，交由全民公投來決定它的未來」。  在各方壓力下，馬政府於4月27日發表「核四停工」與「承諾召開全國能源會議」等聲明。4月30日，林義雄發表公開信表示，「核四既已決定停工，只要不再復工，那麼『停建核四』已不是議題」，並宣布停止禁食。   2009年2月陳水扁再度絕食，揚言「與其被關死，不如絕食而死」。圖為高等法院再度開庭審理陳水扁羈押案。 圖／台北市攝影記者聯誼會提供分享  facebook    前總統陳水扁因涉貪，2008年底二度被羈押，他以絕食抗議，11月13日，民進黨台北縣議員號召群眾，在台北看守所前聲援陳水扁，警方出動百餘人到場戒護。阿扁稍早前更透過律師控訴「司法已死」。同樣涉貪污罪被押的前雲林縣長蘇治芬和嘉義縣長陳明文，也在同一個月以絕食抗議司法不公。  長期研究「非暴力抗爭」的民進黨前立委簡錫<U+5826>當時向媒體表示，蘇治芬等三人接連展開絕食，有串聯意義和一定強度，但都是為個人司法訴求，無法產生廣泛社會能量。他並直言：「扁絕食根本沒用！扁涉貪事證越來越明確。」  2009年2月陳水扁再度絕食，揚言「與其被關死，不如絕食而死」、「做鬼也不會放過兩名檢察官」，在妻子吳淑珍前往探視並勸他吃飯後，才恢復進食、喝水。  陳水扁第一次絕食抗議維持了15天，期間曾經戒護送醫一次，第二次開始絕食因為太太吳淑珍的勸說，維持了5天。另為了響應2009年的517嗆馬遊行，人在看守所的陳水扁再度絕食，直到515晚上喝了400c.c.的稀飯水，絕食9天後，也開始吃東西。   為督促立委在選前通過席次減半的法案，林義雄(左)在立法院門口禁食，民進黨黨團三長柯建銘(右起)、蔡煌瑯與李俊毅連袂向林義雄致意，林義雄合掌回禮。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    去年2017年，為「落實民主、補正公投法」，林義雄推動成立的「人民作主教育基金會」從4月26日展開16天「接力禁食行動」，林義雄在行動最後一天的5月11日，也加入禁食行列，禁食靜坐地點就選在民進黨中央黨部前。  然而，16天的24小時接力禁食行動，時間很長，但每一個人禁食幾個小時後就可以去吃飯喝水，有禁與沒禁差別不是很大，禁食接力只成為噱頭性質，要不是林義雄威名在外，這次禁食威力其實已經大減。  但靠著林義雄絕食英雄般的剩餘價值，民進黨憚於林義雄的神聖地位，仍然於去年底立法院會期結束前，通過了公投法，大幅降低連署成案門檻與最終的通過門檻，即只要公民數的1/4，公投即可過關。    國民黨立委賴士葆（前排左起）、費鴻泰、曾銘宗等在立法院群賢樓外發起絕食，抗議民進黨「一事不二議」原則。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    2017年8月29 日，立法院臨時會上演前瞻特別預算「不斷電」表決戰，為了抗議民進黨堅持「一事不二議」原則封殺在野黨提案，國民黨立委曾銘宗、賴士葆、費鴻泰展開禁食行動，這應是藍委有史以來第一次的禁食抗議行動。吳敦義當晚8時許至禁食現場探視，長嘆一聲「唉」，肯定3人禁食抗議的行動。  藍委的禁食行動，引來網友和綠營的熱嘲冷諷，台北市長柯文哲9月初接受媒體專訪時更酸說：「要絕食也不是那樣，絕食才5個鐘頭太好笑了吧。」  「曾泰葆」3人對柯文哲的說詞十分惱火，發表聯合聲明強調禁食行動從8月29日下午7點開始至8月31日臨時會截止，總共禁食靜坐40小時左右，立法院的警衛都可做證，更諷刺柯文哲「不是官大學問大，就可以扭曲事實」。  不過此聲明似乎對柯文哲沒有太多影響，柯文哲受訪再被問及此事時，先是說別再批評別人了，但他還是忍不住說「這真的太好笑了」，還反問現場記者：「你覺得不好笑嗎？」   昨天中午，時力立委助理訂購20個「鬍鬚張」便當，從介壽所進入要交給在府前靜坐的時力成員，被網友質疑「說好的絕食呢？」 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    但接力禁食已落伍了，時力這次為勞基法修法在府前禁食，還有人送便當。昨天中午12時30分，時力的立委潘姓助理訂購20個「鬍鬚張」便當，從介壽所進入要交給在總統府前靜坐的時代力量成員，警方基於關懷委員及民眾的身心，簡單檢視後立即由助理送給立委們，並未有延遲狀況發生。  此舉在網上批踢踢引起爭議，有網友問「說好的絕食呢？」「這是覺青黨工嗎？人家在絕食抗議還送便當？」有人說，「抓到了」，還有人說，「吃便當的絕食抗議叫什麼！？」「在禁食的人前大吃特吃」，更有人說，「現在黨工薪水能不能高一點 請一些搞不清楚狀況！」  對助理送便當爭議，時代力量否認，強調委員並沒有食用便當，是送給現場工作人員以及醫護人士。  "
"t_title620","第三選擇 改變政治生態","2018-01-06 00:31"," 時代力量黨團在總統府前抗議要求撤回勞基法，遭警方舉牌警告違反集遊法。 聯合報系資料照片 記者王騰毅／攝影分享  facebook    國內政局在民進黨全面執政一年半後，政、經資源幾乎完全遭其壟斷，雖民進黨治國無方，在年金改革、前瞻計畫、勞基法一例一休等政策搞得天怒人怨；惟國民黨若以為只要民進黨表現差，選民就會回頭，情勢自然翻轉，重新執政指日可待，那就大錯特錯。因為選民也曾給你全面執政機會，你又做了什麼？  何況現今國民黨仍不脫馬英九時代格局，陷於本土化迷思之泥淖，遺忘創黨理念，結果是既未爭取到中間選民，又遭原支持者唾棄，形成兩頭落空，已不可期待。  我們這一代見證了幾十年來台灣興衰，從政治素人柯文哲崛起可看出，此刻台灣政治生態已產生微妙變化，民眾已厭倦藍綠惡鬥之政治環境。人心思變，望治心切，除了國、民兩黨以外，開始尋求第三種選擇，亟能擺脫長年陷於內耗空轉惡性循環宿命。"
"t_title621","議會刪除煙火預算 柯文哲：煙火可減量但不用消滅","2018-01-04 13:01"," 台北市長柯文哲認為「一天不放煙火，空氣也不會改善」、「不是說今天不放煙火，整年度空汙都沒有」。圖／本報資料照片分享  facebook    空污議題延燒，台北市議會教育委員會日前刪除今年台北河岸音樂季的煙火預算。台北市長柯文哲重申，空污是每天的事情，節慶所使用的鞭炮、煙火可減量，但不用消滅。 台北市每年舉辦河岸音樂季，會推出一系列樂會、煙火、市集等活動，不過，台北市議會日前刪除放煙火預算，觀傳局長簡余晏也坦言，預算原編列新台幣960萬元，議會刪除施放煙火預算400萬元，今年河岸音樂季不會放煙火。 柯文哲今天上午出席四座共融式遊戲場啟用記者會，會後受訪時表示，河岸音樂季的煙火已行之有年，認為可比照台北101跨年煙火，從3萬發減量到1.6萬發，再融入光雕秀，「也許是比較正確做法，完全廢掉覺得沒有必要」。 他說，應要解決每天的空污問題，而非某一天的空污問題，「像廟裡面也是減香，不是滅香」。 反空污，去年多個縣市表態跨年晚會不放煙火，柯文哲曾表示，「一天不放煙火，空氣也不會改善」、「不是說今天不放煙火，整年度空污都沒有」。"
"t_title622","前總統馬英九在高雄 國旗裝迎新年","2018-01-01 13:41"," 前總統馬英九(中)今天在高雄參加國民黨元旦升旗及健走活動，做暖身操。 記者蔡孟妤／攝影分享  facebook    迎接2018年元旦，除了部分縣巿政府，也有民眾自發性的舉辦升旗典禮，民進黨桃園縣長鄭文燦、台中巿長林佳龍今年都完整的唱完國歌；前總統馬英九今天在高雄參加國民黨元旦升旗活動，許下風調雨順颱風小、國泰民安出口多、2018從高雄出發三個願望。 馬英九昨到高雄六合夜市逛街，度過跨年夜，一早身穿青天白日紅國旗上衣，搭配國旗圍巾，到左營參加立委黃昭順舉辦的迎新年活動，受到藍營民代和3000多名支持者的歡迎，一起參加升旗和健走。 台北市長柯文哲今早參加總統府的元旦升旗，接著參加元旦健走，對於「嗡嗡嗡」的行程，顯然有點吃不消，直說「太累了」、「錢很難賺」。 高雄市長陳菊今天上午參加在文化中心前的升旗典禮，她感謝市民的支持，最後一年會繼續為高雄城市的願景努力，如期完成設定目標。 桃園市府上午在龜山區龜山國中舉辦元旦升旗典禮，市長鄭文燦與民眾一起唱國歌。台中市長林佳龍上午參加升旗典禮，不像前3次跳過前兩句「三民主義 吾黨所宗」，上任三年來，首次完整唱完國歌，不少媒體大感意外，關注「市長唱了嗎？」  "
"t_title623","參選北市？ 呂秀蓮：不排除任何可能","2018-05-31 23:53","  前副總統呂秀蓮結束馬來西亞訪問行程，昨晚搭機返台，面對是否退出民進黨，呂秀蓮表示，從前晚開始，民進黨就與她沒有任何關係了，她在馬國就已經說，「民進黨珍重再見。」 前副總統呂秀蓮昨晚自馬來西亞返台，面對退黨議題，呂秀蓮只說未來民進黨與她無關。 記者陳嘉寧／攝影分享  facebook    雖然呂秀蓮沒有明講「退黨」，但相關人士表示，就算呂秀蓮沒有完成退黨程序，與民進黨將漸行漸遠，未來「忠言逆耳」的情況也會經常出現。此外，與呂秀蓮熟識的學者施正鋒也透露，呂秀蓮曾問他，如果脫黨選台北市長，台派會不會支持她？ 呂秀蓮前晚在馬來西亞發表聲明指出，對於一個失去黨德與黨魂的政黨，與其痛苦的留下來，不如歸去；道不同，不相為謀，Bye Bye民進黨。呂秀蓮昨晚返國後表示，她很關心台灣，但國內藍綠對立，兩岸和平關係面臨更多威脅，社會上的公義心也愈來愈少。 呂秀蓮指出，她一再呼籲民進黨要尊重黨德、黨魂、黨紀，但現在的民進黨，已經不是當年她獻身擁抱的民進黨，民進黨已經失去黨德、黨魂、黨紀，她不再需要花時間去關心民進黨。 呂秀蓮強調，她今後會更關心兩岸，期盼能夠擁有更多和平，社會更多和諧，更加強調公平正義，她從未改變這些心念。至於是否會以無黨籍身分參加台北市長選舉，呂秀蓮說，自己的心念沒改變，未來不排除任何可能。 呂秀蓮指出，台灣在國際舞台上已經快要消失，兩岸和平威脅愈來愈大，國內還在吵吵鬧鬧。如果大家只是考慮選舉，為了選舉用不正當的手段，讓她覺得非常痛心。她未來願意跟大家一起為台灣努力，但對政黨已經沒有興趣。 施正鋒表示，呂秀蓮會有「跟民進黨說ByeBye」的大動作，除了不滿一再禮讓台北市長柯文哲，及黨內徵召程序讓呂秀蓮不服氣，更大的根源，是對蔡英文總統兩年多來的作為並不認同，包括兩岸及外交都太過消極，「她認為可以更積極，例如中立是可行的，不一定要投向美國」。 "
"t_title624","蔡壁如接競選總幹事？柯P笑：她沒那個能力","2018-05-31 13:57"," 民進黨確定由立委姚文智代表參選台北市長，柯、綠分手，台北市長柯文哲究竟會找誰擔任競選總幹事，備受外界關注。台北市議員阮昭雄今在議場質詢時，問柯會找誰擔任競選總幹事？柯文哲則說，其實有在想，但因為也沒有認識幾個人，自己認識的都在中央當官，沒辦法。 是否會找市府顧問蔡壁如擔任競選總幹事？柯文哲則是笑說「她沒有這個能力」。至於會不會找市府團隊的人轉任？柯文哲說，現在看起來，好像沒有適當的人，工作的人繼續工作就好了。 阮昭雄質疑，競選總部何時成立？柯文哲說，到現在為止都還沒有去想，況且也不一定成立競選總部。 是否會有部分幕僚擔任競選幹部？柯文哲說，不曉得，競選總部還沒有成立，真的要設競選總部再來處理，且這個應該由總幹事來發落。 不過阮昭雄強調，現在大家都很質疑是否會利用行政資源輔選，若是不設置競選總部也很奇怪，難道是要把市府當競選總部嗎，這不太可能嘛。 柯文哲則說，不一定啊，試試看。自己也一直在想，就照這樣子市政跑跑跑，跑到最後一個月。台北市長柯文哲。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title625","興隆公宅2區7月開放申請 租金市價85折","2018-05-30 16:20"," 台北市政府今天宣布興隆公宅2區正式竣工，副市長林欽榮表示，7月開放申請、11月可入住，規劃510戶，房型包含一房到三房，租金採市價85折，從新台幣7100元到2萬1100元。 台北市都市發展局舉行「興隆公共住宅2區」完工記者會，林欽榮等官員出席。 都發局資料顯示，興隆公宅2區位於木柵路二段及興隆路四段巷弄交叉口，鄰近景美女中、木柵公園等處，市府規劃興隆公宅為安置弱勢族群興建的住宅，主要提供給年輕人、弱勢及身心障礙民眾。 興隆公宅2區總戶數為510戶，至於房型及戶數部分，分為小一房型12坪54戶、一房型16坪218戶、二房型21坪到30坪共198戶、三房型36坪40戶；低樓層設身心障礙福利機構和社會福利工作站、托嬰中心、老人日間照顧中心，12樓還有連接各棟的空中跑道。 林欽榮說，興隆公宅2區是在前市長郝龍斌發包，在市長柯文哲內如期完成，公宅也是第一個使用智慧電網的公宅，今年7月中開放申請，11月中可入住，並比照健康公宅提供35戶作為青年住宅創意回饋方案。 他表示，租金部分參考周邊中古電梯大樓最低行情，租金訂為市價85折，小一房型租金7100元、一房型租金9400元、二房型租金為1萬2300元到1萬7600元、三房型為2萬1100元，並設置分級租金補貼制度，協助弱勢家庭。 林欽榮說，捷運南環線Y3站將設置興隆公宅周邊，將可讓住戶享受交通便利外，也能帶動周邊生活品質。"
"t_title626","遠見縣市長滿意度出爐 5人蟬聯五星、鄭文燦最強","2018-05-30 09:10"," 《遠見雜誌》今天發布2018年「縣市長施政滿意度大調查」，5星縣市長，共有五位，都是去年5星得主繼續蟬聯，分別是桃園市長鄭文燦、新竹市長林智堅、花蓮縣長傅<U+5D10>萁、台東縣長黃健庭、以及連江縣長劉增應。 桃園市長鄭文燦。圖／報系資料照分享  facebook    今年共有四位首長連任支持度破六成，分別是劉增應、鄭文燦、屏東縣長潘孟安、南投縣長林明溱。遠見表示，林明溱在去年一例一休熱議時，公然表示南投縣不實施中央政策，衝高知名度，今年滿意度首度突破七成。潘孟安為爭取高鐵南移至屏東，蒐集大量數據做為說帖，今年滿意度提高了9個百分點，達71.5％。 若只看首長個人的施政滿意度如何，六都中以鄭文燦最高，達77.9％；本島12縣市以傅<U+5D10>萁最高，達77.2％；至於離島三縣市，則由劉增應拔頭籌，達77.4％。 遠見指出，傅<U+5D10>萁在任九年，拿到九次5顆星，九連霸「完勝」成績，創下《遠見雜誌》調查以來的紀錄。即將卸任的黃健庭，今年拿到第五次5星評價。鄭文燦、林智堅與劉增應，仍在第一任內，今年蟬聯五顆星。 去年共有七位縣市長入榜5顆星，其中已入閣的前台南市長賴清德，今年不列入評比。連摘五年5顆星的陳菊，也未能在今年「畢業考」持續待在頂峰。遠見表示，去年下半年起，陳菊北上入閣傳聞甚囂塵上，讓市民信任度浮動。今年陳菊個人施政滿意度與施政分數皆微幅下滑，團隊八大施政面向的進步度也不如前，因而錯失5星。 這次調查結果，民進黨首長的平均滿意度、施政分數，都不如國民黨和無黨籍；施政分數甚至出現持續衰退，不滿意度還從2015年的13.5％，大增了7.8個百分點。 調查顯示，有五位首長連任告急，分別是澎湖縣長陳光復、嘉義市長涂醒哲、台中市長林佳龍、彰化縣長魏明谷、台北市長柯文哲連任支持度未過半。民調下跌最凶的是陳光復，無論滿意度、施政分數，都是全台最低。不滿意度41.5％，甚至超過滿意度40.1％，是唯一負評超過正評者。 林佳龍個人滿意度並未過半，為六都最低。遠見表示，不少評論認為，林佳龍是受台中火力發電廠空氣汙染嚴重所累。 遠見指出，依據往年經驗，凡中央執政，皆不利於同黨地方首長的民調，今年尤其明顯。蔡英文總統上任以來，力推轉型正義、年金改革、追討黨產，及近來鬧得沸沸揚揚的台大校長「卡管」事件、台北農產運銷公司總經理吳音寧「高薪實習生」事件等，都難免引起民怨，街頭抗爭不斷，也牽連了綠營首長的人氣。"
"t_title627","最後搞棄保 柯文哲：沒再跟民進黨聯絡","2018-05-29 15:26","  台北市長選舉民進黨確定提名立委姚文智，台北市議員陳彥伯質詢時說，過去綠營平均得票率約4成2，台北市長柯文哲2014年得票率57%，即便姚文智在怎麼差，至少也會拿下20%得票率，這樣子柯文哲就危險了。陳彥伯質疑，年底柯文哲要勝選就是要操作棄保效應，屆時柯文哲一定會再和民進黨談「若不讓我當選，等於是要讓丁守中勝選」，懷疑柯文哲和民進黨演雙簧，年底要操作棄保。 柯文哲回覆說，從5月1日，就再也沒有和民進黨聯絡。台北市長柯文哲在議會答詢，說從5月1日，就再也沒有和民進黨聯絡。記者陳柏亨／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲在議會答詢，說從5月1日，就再也沒有和民進黨聯絡。記者陳柏亨／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲在議會答詢，說從5月1日，就再也沒有和民進黨聯絡。記者陳柏亨／攝影分享  facebook   "
"t_title628","姚文智強不強？ 藍綠先開戰","2018-05-28 23:53"," 民進黨將提名立委姚文智參選台北市長，外界質疑「非強棒」。 記者黃義書／攝影分享  facebook    民進黨將提名立委姚文智參選台北市長，外界質疑「非強棒」，民進黨市議員王世堅表示，國民黨台北市長參選人丁守中客觀上來講也不是很強，但黨內確認提名人選就是最強的，足以穩固基本盤。 不過，國民黨市議員鍾小平直言，就是在「打假球」，如果是推出總統府秘書長陳菊，對上柯文哲、丁守中，就是正常三角形；現在推出姚文智，就變成不規則三角形，因為有一組特別弱。 鍾小平認為，柯文哲跟總統蔡英文唱雙簧，指標就是原本有意求去的民進黨籍副市長陳景峻，現在陳決定不離開市府，柯跟民進黨繼續你儂我儂，推出姚文智根本打假球，為年底選戰的棄保做準備。 民進黨議員李慶鋒說，姚文智若要證明比丁守中強，還有很多工作要做，例如盡快組團隊、提出市政主張，但年底一定是三強鼎立，「誰覺得姚文智太弱，那就出來選市長」。 "
"t_title629","姚文智說「丞相起風了」 柯文哲聽後狂笑不止","2018-05-28 15:13"," 民進黨日前正式宣佈將在台北市自推市長人選，柯綠合作宣告破局，而人選名單今也將出爐，外界傳聞綠委姚文智可能出線，對此姚也曾說「丞相起風了」，面對綠營對手可能是姚文智，台北市長柯文哲今聽完媒體訪問後突然狂笑不止，隨即跨步離開，邊走邊笑念兩次「丞相起風了」。 柯文哲今上午出席「藥不藥 一念間」反毒行動博物館記者會，會前柯文哲接受媒體聯訪，現場記者問柯綠營打算推出姚文智應戰年底選舉，柯文哲怎麼看？柯再度重申，這個題目一年來常常被問到，但每次答案都相同，且外面事情也不是你可以控制，所以每天做好該做的事就好。台北市長柯文哲今早出席「藥不藥 一念間」行動博物館開幕記者會。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title630","賴揆祝心想事成 姚文智受訪笑說：丞相，起風了","2018-05-28 10:59"," 民進黨台北市長人選將出爐，今天黨內選對會將提建議名單，提報給總統兼黨主席蔡英文；行政院長賴清德、角逐市長的民進黨立委姚文智今天上午在台北市大同區覺修宮同台。賴清德說，他看得到姚文智對城市發展的熱情，祝福姚心想事成；姚文智會後受訪時表示，他剛本來想對賴院長說「丞相起風了」，認為輕舟已過萬重山，現在只剩最後一關，就是把他的夢想跟熱情讓民眾了解，取得最後勝利。 今天覺修宮恭祝南宮孚佑帝君聖誕，行政院長賴清德、行政院發言人徐國勇、立委姚文智、台北市民政局長藍世聰，以及民進黨市議員顏若芳、梁文傑、阮昭雄等人皆出席。 賴清德致詞時，除了感謝覺修宮為社會的貢獻，也向姚文智表示感謝，對行政院的支持，不管是前瞻、中央政府總預算、整體政策、經濟發展策略，以及一些重大政策，都得到姚文智支持，看得到姚文智對城市發展的熱情，祝福姚文智心想事成。 姚文智會受訪表示，選對會名單出爐後，會對選舉有一番佈局跟討論，他一直講的直球對決，就是民眾及台北的需求才是重點，什麼基本盤當然會考慮，但怎讓台北更進步更好，才是選戰真正的主軸。 姚文智指出，他剛本來要跟賴院長說「丞相起風了」，現在風向在變，民進黨只要確定提名，會慢慢轉向，過去幾年民進黨在台灣改革，要清楚讓民眾知道，中央、地方密不可分，台北市持續建設，需要中央支持，未來大家團結密切合作，他對勝選非常有信心。 媒體追問，對於台北市長選成第三名就退出政壇的承諾還在？姚文智聽聞後笑了一下，說那個狀況不可能發生，就努力爭取勝利，在他心裡也一關過一關；他剛說「丞相起風了」，輕舟已過萬重山，現在只剩最後一關，就是把他的夢想跟熱情讓市民了解，取得最後勝利。 另外，民進黨、台北市長柯文哲分手意味濃，府內民進黨籍官員陸續求去，柯文哲日前受訪直言「何必這麼肅殺？」；媒體詢問，民進黨說不排除凍結黨籍是否肅殺？姚文智說，黨內有各種不同意見，他尊重黨內討論，但他不認為對於各自崗位上替台北市民服務的黨內同志，會有什麼肅殺處理。今天台北市大同居覺修宮恭祝南宮孚佑帝君聖誕，行政院長賴清德、行政院發言人徐國勇、立委姚文智、台北市民政局長藍世聰。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title631","陳佩琪護夫嗆告電視台 柯文哲：回去再跟她商量","2018-05-27 14:30"," 年底九合一選戰登場，台北市長柯文哲妻子陳佩琪今天在「三立新聞」臉書上留言，批評政論節目《54新觀點》日前幾位來賓，指控柯文哲申報財產時名下多了2千萬元不明來源財產，要求電視台給回應，否則將提告；對於妻子大動作「護夫」，柯文哲今天下午受訪時表示「回去再跟她（指陳佩琪）商量」。 柯文哲今天下午到大稻埕出席「2018公平貿易生活節」活動，行程最後前往當地老店喝青草茶，現場媒體詢問陳佩琪喊告一事，柯文哲一開始三緘其口、不願多談，直呼喝個青草茶「退火一下」，並頻頻反問是哪一家媒體。 媒體追問，是否支持陳佩琪提告？政論節目有無造假過頭？柯文哲嘆了一口氣，並對一旁的老店老闆說，他每天都在應付這個（指媒體），還要維持精神正常很不容易。 對於陳佩琪在臉書留言，是否有先事前通過電話告知？柯文哲聽聞後「嗯...」了一聲，說「回去再跟她（指陳佩琪）商量」；媒體追問，意思是不知情陳佩琪在臉書留言？柯文哲沒有繼續回應，並在幕僚陪同下離去。 台北市長選情打得火熱，不滿政論節目《54新觀點》日前有幾位來賓，指控台北市長柯文哲申報財產時，名下多了2千萬元不明來源財產，柯文哲的太太陳佩琪今在「三立新聞」臉書上留言，痛批政論節目上請一堆來賓信口開河，此風不可長，若得不到回應，將第一次上法院告人。台北市長柯文哲今天下午到大稻埕出席「2018公平貿易生活節」活動。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title632","大屋頂下／台獨是騙局 民主法治是大騙局",NA," 非洲友邦布吉納法索外交部24日宣布和我斷交，26日與中國大陸正式恢復大使級外交關係。 圖／聯合報系資料照片facebook 再這樣下去，蔡英文會變成第三個李登輝、第二個陳水扁。難道，這是蔡英文心甘情願的歷史歸宿？ 台灣國無膽，中華民國無能。這是李登輝與陳水扁的歷史判決書，無待蓋棺。 陳水扁變成第二個李登輝，或許是迷途難返。但如今台灣所有的主客觀因素皆較李扁時代呈現得更加清楚，蔡英文若竟仍變成第三個李登輝，即是自作孽不可活。 倘係如此，李扁蔡未來的歷史定位恐怕尚不如唐景崧。因為：一、唐景崧的台灣民主國，尚有立國七天的紀錄。但李扁蔡的路線若失敗，非但未必會有一天的台灣國，亦將使已然民主獨立的中華民國覆亡。二、失去台灣，罪在清廷，不在唐景崧。但「台灣國無膽，中華民國無能」的路線再走下去，李扁蔡要負絕對與完全的歷史責任。三、總之，唐景崧是被動因應，李扁蔡卻是自己找死。 唐景崧可謂仍是想要保台之人，李扁蔡則將是自尋死路、主動禍台亡台的萬世罪人。 蔡英文執政僅兩年，台灣的情勢已是：「認同錯亂／兩岸死結／民主失能／法治崩毀／社會撕裂」。以上可歸結為「國家社會分裂」與「民主法治淪喪」二端。蔡英文不但使台灣儼然又回到李扁的絕境，且是變本加厲。 輿論對蔡英文的失望與日俱增。如王健壯稱其「無惡不作」，楊渡稱其「無賴政府」。這二位皆是公認的藍綠跨界與超越者。我認為，他們的評語十分正確，且蔡英文猶有餘辜。 先談「國家社會分裂」。主要的原因是蔡英文仍然死抱台獨的騙局，自欺欺人。 台獨是騙局，從民進黨主倡募兵與廢核，即是鐵證。若要台獨，豈能因討好青年而廢徵兵制，這是用膝蓋想也知道的事。廢除徵兵，可證台獨是假的。至於維持一定比例的核能發電，也是經濟穩定發展及台獨備戰之必要。因為，戰時敵方倘攻擊電廠，在兩岸特殊情勢及國際輿論觀瞻下，將會先攻擊水力或火力電廠，核電廠不會是首選目標。廢核，影響了經濟發展及備戰，也顯示民進黨未將台獨當真。 蔡英文一定明知，如今已無「外擊型台獨」。也就是說，台獨在對外反擊中共及推翻國際「一中政策」上，已經幾無作用（川普政府的表現，只是「戲弄」）。現在的台獨只是「內殺型台獨」，只在撕裂台灣、操作選舉上發生作用。甚至，等而下之，如今的台獨，主要已經淪為民進黨及綠營內部權力及路線鬥爭的外溢效應。此一外溢效應，已經使蔡英文淪為台獨的囚徒。 賴清德取得了台獨旗手的地位，其效應是：一、保證了他行政院長的地位，不可能被拉下來。二、保證了他在二○二○取得「蔡賴配」的地位。三、也保證他取得二○二四總統候選人的地位。四、甚至，也可能使他中途取得二○二○取代蔡英文為總統候選人的地位。五、最重要的是，賴成為台獨旗手，阻擋了蔡英文轉型的空間。 如此這般，蔡英文已然成為台獨及賴清德的囚徒，一步步逼使她走向第三個李登輝、第二個陳水扁，她要如何走出「台灣國無膽／中華民國無能」的絕境？ 再談「民主法治淪喪」。看看不當黨產、轉型正義、年金剝奪、核二核三重啟、拔管等等涉及違憲、亂法、違情、無理的顛三倒四操作；再看看陳師孟、顧立雄、鄭麗君（轉型正義不可功過並陳）、陳美伶（不知ＴＰＰ）、潘文忠、詹順貴、吳音寧、陳金德、吳怡青（吳乃仁之女）、吳怡翰（吳乃仁之子）、吳茂昆等等人物的匪夷所思演出。這是罄竹難書，亦是罪無可逭。稱其為「無惡不作」的「無賴政府」，難道不是實至名歸？ 倘若以上任何一個事件，或任何一位人物出現在國民黨政府任內，如拔管及糟蹋台大校園自治到此地步，恐怕民進黨及其群眾早就把國民黨政府的總統府、行政院、教育部、環保署，或農委會等官署砸爛了或占領了。民進黨絕不會容國民黨這樣做，但民進黨竟可胡作非為、為所欲為至此田地。 綜上所論，就「國家社會分裂」言，搞不成台灣國，又毀了中華民國；就「民主法治淪喪」言，則是憲政主義毀傷，法治體制破壞，民主理念蕩然，政壇廉恥喪盡，社會公義崩潰……。蔡英文已使整個台灣陷入四大失敗： 一、中華民國大失敗。 二、台灣國大失敗。 三、憲政法治大失敗。 四、民主運作大失敗。 也就是說，民進黨的台獨是騙局，民進黨的民主法治則是更大的騙局。 兩大騙局，也許這就是蔡英文的「台灣價值」。 在標榜民主法治的堂皇今日，民進黨的若干胡作非為，其實已經絕對超逾了國民黨在戒嚴統治時期的同類罪行。民進黨形同在自稱豎立了貞節牌坊的民主法治教堂裡賣娼。 呂秀蓮、張善政為拔管事件發表共同聲明稱：「必須共同堅守民主法治的基本是非。」以此可見，現在的民進黨已然背叛了「民主法治的基本是非」，連「基本」也談不上了。 柯文哲則說：「台灣引以為傲的民主政治，現在竟然已經發展到喪盡人性天良的恐怖地步。」連人性天良也沒有了。 蔡英文將是台灣罪人，這是現在進行式。蔡英文如今這種對內倒行逆施、對外推車撞壁的路線，「台灣國無膽，中華民國無能」，必將把台灣帶上不可逆的敗亡之路。 如果蔡英文仍有一絲自救與救台灣的心念，她應當思考如何跳脫台獨囚徒的困境。 蔡英文會心甘情願作第三個李登輝、第二個陳水扁嗎？倘若她的四年或八年任期，最後只是把變本加厲的賴清德栽培成第四個李登輝、第三個陳水扁的角色，這將是蔡英文多麼無能與恥辱的歷史結局。 且看，賴清德目中無人的一句「台獨工作者」（他目中無習近平，也無蔡英文），已使整個政府和國家增添了多麼巨大的無謂的負荷與傷害。 台灣人民真的敢選「台獨工作者」賴清德作中華民國總統嗎？又，倘若賴清德真的選上總統，中華民國禁得起這位「台獨工作者」的折騰嗎？ 蔡英文若真的準備把「台獨工作者賴清德」作為她離任獻給台灣的政治遺產，這有多麼可笑，又多麼可怕！ 台獨和賴清德們不會放過蔡英文，但看蔡英文自己能不能掙脫台獨的枷鎖。 若蔡英文想要自救救台灣，在此寄望台灣非獨派的人民能給她協助。亦期待北京能讓她可從「九二共識／一中各表」的「中華民國」走出來。若內外不給她出路，她是走不出來的。 台灣何辜，豈能葬送在蔡英文之手。蔡英文當知：自作孽，不可活！ "
"t_title633","台布斷交談兩岸一家親 柯文哲：維持城市交流","2018-05-25 20:06"," 台北市長柯文哲。圖／取自柯文哲臉書分享  facebook   布吉納法索昨天宣布跟中華民國斷交，台北市長柯文哲今天在議會備詢時被問及是否改變「兩岸一家親」說法，他重申，還是站在城市交流層面為主，不涉及政治層面。 柯文哲日前接受電台專訪，對於「兩岸一家親」論述講太快造成一些人不悅感到抱歉，後續效應發酵。 柯文哲下午赴議會市政總質詢，台灣團結聯盟市議員陳建銘質詢，布吉納法索宣布跟中華民國斷交，台灣又少一個邦交國，對於柯文哲先前提過「兩岸一家親」，以及對中國的態度，如何因應面對？ 柯文哲答詢指出，不需要跟著對方起舞，只要按自己步調進行，對中國態度就是先確定戰略，再決定戰術和戰鬥。戰略部分就是「不刺激、不示弱、不動氣」。 柯文哲表示，依歐洲參訪經驗，在抵達荷蘭時當地市長願意出面招待，並找來校長和知名廠商，經了解，是因台灣廠商有在當地設廠，也意謂把「自己活得好好，別人就會注意你，若你沒實力，別人也不會管你」，就是要有自己的實力。 至於「兩岸一家親」言論，柯文哲說，還是站在一個城市交流、文化、經貿層面，並不涉及政治層面，其他就不要多管，並認為國防自主和維持經濟實力才是最根本。 柯文哲昨天在議會總質詢時，有議員質詢是否重新定義「兩岸一家親」說法。他就已表示，城市交流是要表達善意，且不涉及政治層面；「兩岸一家親」算是比較四平八穩的說法，至少可在城市間的經貿、文化交流層面表達善意。"
"t_title634","台布斷交 柯文哲：不能老把國家命運寄託於他國善意","2018-05-25 11:51"," 台北市長柯文哲。圖／取自柯文哲臉書分享  facebook   布吉納法索宣布與我國斷交，台北市長柯文哲昨在市政總質詢結束後，被媒體追問時說「這跟台灣有什麼影響？」今天上午在臉書發文，不能老是把國家的命運寄託在他國善意之上。 柯文哲在臉書說，布吉納法索與台灣斷交的事情，事出突然。台灣在國際上的處境一向都很艱難，所以必須自立自強，只有我們的經濟實力變得更強，才能在國際佔有一席之地，不能老是把國家的命運寄託在他國善意之上。 柯文哲昨天在媒體追問下，說「我要先調查一下布吉納法索在哪裡、在非洲哪個地方」，結果遭國民黨港湖區市議員參選人游淑慧在臉書酸，不知台北市與布吉納法索首都瓦加杜古市是姊妹市。 柯文哲上午在臉書說，台北作為台灣的首都城市，應當盡力進行城市外交，突破困境。台北市與布吉納法索首都瓦加杜古市，從2008年締結姐妹市以來，一直有一些交流和互動，去年世大運他們也有派代表團出賽，未來我們也會盡力維繫姐妹市關係，維持良善的互動。"
"t_title635","拒簽反深澳電廠 柯文哲：最大問題是政府沒公信力","2018-05-24 17:35"," 台北市長柯文哲今天出席議會總質詢，議員闕枚莎、王鴻薇、吳志剛、陳炳甫針對深澳燃煤電廠若啟用後將影響雙北空氣品質，要求柯文哲表態反對深澳電廠「雙北一家親」，還準備「拒絕深澳電廠、拒絕用肺發電」海報要柯文哲簽名連署，但柯文哲最後沒簽；柯還表示，深澳電廠最大的問題是政府沒有公信力。 中央欲推動深澳燃煤電廠，日前環評也通關，但立刻遭新北市強烈反對，甚至要提起行政訴訟阻止，反深澳立場明確；反觀台北市長柯文哲至今仍沒有明確表態；吳志剛針對柯最近因「兩岸一家親」道歉風波遭藍綠夾擊，今天也建議柯改說「雙北一家親，拒當清淨機」一定不會被罵。 陳炳甫說，民進黨現在已經決定自提市長人選，柯可以不用考慮太多，回歸市長保護市民的立場、拋開先前「專業問題專業解決」的說詞，直接表達態度，對深澳電廠究竟是反對或認同。 不過柯文哲僅回答，「可以啦，雙北一定會合作啦」，但他完整的回應應該是希望台電與中央評估出核電廠發電量、南電北送狀況等數據、報告，從科學解決問題。 隨後王鴻薇、闕枚莎及吳、陳4人也都上前詢問柯文哲是否願意在「拒絕深澳電廠、拒絕用肺發電」海報上簽名，但柯文哲遲遲沒有動作，4人最後替柯文哲填上「拒簽」兩字；而王與闕也質疑柯的市政報告都提到啟用深澳電廠將一筆勾消北市近年對減少PM2.5的努力，柯該顧慮市民明確表態。 過程中，柯文哲則說，他覺得台電最大的問題是政府沒有公信力，所以台電的數據大家都不相信，到底台灣有無缺電等問題等；但他還是不簽，「我還是科學家、是科學家」。台北市長柯文哲今天出席議會總質詢，議員準備「拒絕深澳電廠、拒絕用肺發電」海報要柯文哲簽名連署，但柯拒簽。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title636","內湖公車不方便 高嘉瑜：柯文哲來住看看","2018-05-24 12:21"," 針對救內湖交通，台北市議員高嘉瑜今天指出，內湖公車班次少、路線蜿蜒，很不方便，3.3公里通勤距離，搭公車就43分鐘，比起開車多30多分鐘，讓公共運輸缺乏搭乘誘因，市府應推動北市版「跳蛙公車」等方案來調查、滿足民眾通勤需求。公運處表示，將研議相關方案。 台北市長柯文哲近來每天搭公車或捷運上班，盼藉此鼓勵民眾使用公共運輸；但高嘉瑜說，柯文哲從家裡到北市府約4.2公里，因市區公車路線班次多，搭公車僅需20分鐘左右，自行開車也只要13分鐘。 高嘉瑜指出，換作在內湖區舊宗路、行善路一帶，因周邊沒有捷運，加上公車班次少、候車時間長，前往市府的民眾大多自行開車，因為3.3公里只要7分鐘，但搭公車卻繞來繞去卻要花43分鐘。她建議柯文哲到內湖來住，試著搭公車到市府上班來體驗民眾苦處。 她表示，新北市府今年1月底與公車業者合作推出「跳蛙公車APP」，供北北基桃地區民眾建議路線與發車時間，只要募集到一定人數、購票人數穩定就能成行，現也有多條路線從新北到內科，卻未見北市府向市民說明如何有效利用APP，或主動訂出「遊戲規則」蒐集民意規畫有效的公車路線；北市接下來應提出試辦計畫先募集乘客後再增闢路線。 公運處表示，內湖區已有119條公車路線、4條幹線公車行經，而跳蛙公車APP近期則有2條純北市境內的路線由北市主導評估，分別是社子到二二八公園一帶、文山到石牌的往返程跳蛙公車，目前正在徵詢公車業者意願，接下來北市也會評估市府到內湖的通勤專車及相關便民方案。台北市議員高嘉瑜(中)今天指出，內湖公車班次少、路線蜿蜒，很不方便，3.3公里通勤距離，搭公車就43分鐘，讓公共運輸缺乏搭乘誘因。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title637","黃智賢：民進黨選輸可以翻桌不認 玩成這樣還口口聲聲民主","2018-05-23 17:32"," 黃智賢。圖／擷自臉書黃智賢世界分享  facebook    政治評論人黃智賢表示，台灣已經正式進入選舉模式了。她說，選舉是種非常複雜的戰爭，牽涉極大量的金錢資源，和各種運作。結局，跟戰爭一樣，也是一將功成萬骨枯。更可怕的是，不是成則為王而已。敗了，不只是一無所有，還會成為寇。 黃智賢在臉書上貼文表示，國民黨失去政權，民進黨贏成那樣以後，所有不聽民進黨話的，都成為寇了。抄家，階下囚，排隊等著來。台大校長選輸了，也可以翻桌不認。民主政治玩成這樣，還可以口口聲聲民主自由。 她說，不幸的是，選舉和治理，完全是兩碼事。地方選舉，更有地方的恩怨情仇，利益糾葛。 完全和是非無關，都是利益。台北市柯文哲和民進黨的分手戲碼，雙方進退，完全是計算操縱選民的情緒。柯文哲可以一忽爾為兩岸一家親道歉，然後說是為有人覺得不舒服而道歉，然後說他支持蔡英文2020連任，他是蔡英文的暗樁。說倒柯就是倒蔡。然後說他自己，兩岸一家親是基調沒變。 她表示，所以柯文哲可以一邊支持兩岸一家親，一邊支持蔡英文的台獨 ?這其實沒什麼。選舉的操作，就是把人性至卑劣的那一面，活生生演給你看。 黃智賢說，每個縣市的局都不一樣。但真的，和治理的結果沒什麼相關。只要選民的情緒，和金主的利益被照顧得宜，有資源可以處理，就可以連任。人民是不可能在選舉裡找到未來的。政客有政客的利益，人民，要找自己的生計。"
"t_title638","新台灣國策智庫民調柯文哲獨佔鰲頭 他淡定說看看就好","2018-05-22 17:33"," 新台灣國策智庫今日最新民調顯示，台北市長柯文哲無論對上民進黨立委姚文智、行政院長賴清德、或總統府秘書長陳菊及國民黨北市長參選人丁守中，柯的民調都是最高。對此柯文哲下午受訪時淡定表示，「民調每天都看看就好」。 柯文哲今天下午到南港區成德國中出席公私立中等學校優良學生表揚大會前接受媒體聯訪。媒體問柯，昨天柯才說自己的民調稍為落後丁守中而已，今日就出現新台灣國策智庫的民調，對此柯說，「沒有啦，我們也沒有去做什麼民調」，但會蒐集各家民調來看一看，會做配對，這叫趨勢分析。 至於台北市議員阮昭雄質疑柯文哲亂花公帑，用納稅錢台做北市長選戰的內部民調，柯今天下午再次澄清說，他們不可能拿台北市政府的錢去做民調，但幕僚會把市面上所有的資料拿來分析。 陳菊今天在立法院斬釘截鐵說，不會來選台北市長，媒體問柯，會不會覺得鬆口氣？柯說，每天都有各種傳聞，他還是一樣的態度，每天做好自己該做的事就好。至於丁守中說，自己若當選，會恢復敬老金政策、都市更新一坪換一坪，是不是衝著柯文哲來？柯說這個有機會再說明。 媒體也提問，新台灣國策智庫的民調顯示，在六都中，柯的好感度只輸給新北市長參選人侯友宜，柯文哲今日僅說，「這民調，該怎麼解釋？」並未正面回答。台北市長柯文哲今天下午到南港區成德國中出席公私立中等學校優良學生表揚大會前接受媒體聯訪。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title639","北市環南市場上梁 一期最快明年完工","2018-05-22 00:06"," 環南市場昨舉行上梁典禮，台北市長柯文哲和藍綠議員共同出席。 記者鄭超文／攝影分享  facebook    營運超過40年的環南市場，因建物髒亂、老舊失修，北市府決定斥資55億元，分兩階段改建，其中一期工程前年11月動工，昨舉行上梁典禮，預計最快108年完工後，攤商就可進駐，二期工程預計111年完工。北市環南市場改建工程昨舉行上梁典禮，鋼梁緩緩上升安裝。 記者鄭超文／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲昨表示，環南市場是台北市主要的食材集散地，希望透過改建工程也帶進新的營運概念，例如乾濕分離、垃圾不落地、電子商務等，讓台北的市場能和日本有相同水準；接下來還有第一果菜市場、魚市場、南門市場與東門市場，一個個接續處理。 環南市場是台北市最大的傳統市場，內部聚集上千家攤商，市場改建規畫長達18年，前後歷經4任市長，總算在105年動工。環南市場改建工程昨上午舉行上樑典禮，台北市長柯文哲象徵性的裝上鉚釘。 記者鄭超文／攝影分享  facebook    北市府水利處表示，環南市場改建基地面積超過3.5萬平方公尺，預計興建為地下2層、地上6層的鋼骨混凝土構造建築物，完工後地下層將作為停車使用，1、2層為市場攤商營運範圍，3至6層為公務機關及停車空間。 環南市場改建完工後將取得銀級綠建築標章、銅級智慧建築標章，為了讓使用者更舒適，設計上除了通風、自然採光佳外，還有大面積綠化設施。北市環南市場改建工程昨上午舉行上梁典禮，市長柯文哲（左二）還親自下廚炒米粉，熊讚想搶吃時，柯還阻擋，熊讚索性抱住市長。 記者鄭超文／攝影分享  facebook    為了避免影響攤商營運，改建工程分為一、二期，目前動工的是一期工程，攤商先在舊環南市場繼續營運，一期工程108年8月完工後，將有10天轉換期；二期工程將於111年2月完工、3月啟用，屆時一、二棟建物也會相連。 北農與環南市場比鄰，受邀的北農總經理吳音寧卻意外缺席，引發話題。柯文哲昨苦笑說，他沒注意到，也許吳另外有事情。 北農總經理吳音寧送菜風波惹議，曾任北農總經理的國民黨高雄市長參選人韓國瑜昨表示，過去都是送動物園或北市社福團體，就很單純，他不認為吳想要占公司便宜，「純粹是沒有經驗」。儘管北農與環南市場比鄰，北農總經理吳音寧獲邀參加上梁儀式卻因故缺席，獨留座位空蕩蕩，引發熱議。 記者邱瓊玉／攝影分享  facebook    吳音寧2月動用總經理業務費買下9000公斤蔬菜贈與社福團體，其中近7000公斤送給吳音寧表哥黃盛祿擔任鄉長的彰化縣溪州鄉，引發議員質疑。 韓國瑜昨天通過國民黨高雄市長初選，面對媒體詢問吳音寧送菜爭議，韓一開始婉拒回應，在媒體不斷詢問下才回答。他為吳音寧緩頰說，吳可能沒有經驗，看到殘菜就急著要處理，相信這次會學到教訓、成長。"
"t_title640","民調略勝柯P 丁守中：選舉沒太多資源要走另類方式","2018-05-21 11:10"," 年底九合一大選，民進黨、市長柯文哲的合作破局濃厚，國民黨台北市長參選人丁守中仍不敢掉以輕心，他今天受訪時表示，民進黨、柯文哲掌握執政優勢，現在就全力以赴，以往的動員模式，如今國民黨沒有太多資源跟能力，現在選舉要走另類方式，就是勤走基層、群眾，積極爭取中間選民支持。 丁守中今天和台北市議員參選人盧威到眷村關心銀髮長者，會前被問到最新民調顯示，丁守中的民調略勝柯文哲時，丁守中表示，民調起起伏伏，他會全力以赴，畢竟民進黨掌握行政資源，柯文哲掌握執政優勢，所以戒慎恐懼、全力以赴，要讓民眾知道台北市太落後，必須更繁榮更好更安全，藉此積極獲得中間選民支持。 是否現在也開始鎖定中間選民？丁守中說，他向來走的路線就是中間選民，之前擔任立委的選區士林北投也非常綠，綠營議員的票加起來比藍營議員多4萬5000票，但過去幾次選舉，他都能拿到五成七、五成五的選票，他向來走中間選民路線，關心公共政策、民生法案。 至於是否跟國民黨中央委員連勝文破冰？丁守中說，上次選舉時就全力幫連勝文輔選站台，大家也別忘了，他向來在激烈競爭後，都會為黨拚戰，不管黃大洲、郝龍斌、連勝文等。 話鋒一轉，丁守中表示，他覺得現在選舉要走另類方式，就是盡量走入基層、走入群眾，以往動員的耗費方式，國民黨目前也沒有這種資源跟能力，現在走入基層群眾，主動接觸中間選民。 對於現任台北市長柯文哲最近積極打政績，丁守中直言，柯文哲政績乏善可陳，現在如果開始談政績，很多地方看起來是笑話，很多早該做的事，現在都沒在做，柯文哲沒有宏觀視野跟市政專業，很多事拖了4年才開始推動，這都太晚了，但現在自己也不敢談政見，一談就被柯文哲偷抄襲，不敢多談。 媒體追問，柯文哲抄襲哪些政見？丁守中直呼「很多」，例如捷運吃到飽月票，他從去年11月叫到現在，結果柯市府一個多月前採用；又譬如居家防滑防跌設施，他在臉書講了，柯市府過沒多久就推動。 丁守中也說，士林社子發生一家四口燒死事件，他很早就提出各個家戶要送煙霧偵測器，才講沒多久，就接到義消電話說柯文哲要求大量發送，現在他不敢多提政見，談太多政見就被抄了。國民黨台北市長參選人丁守中，今天和台北市議員參選人盧威到眷村關心銀髮長者。圖／丁守中競選團隊提供分享  facebook   "
"t_title641","傳簡訊給綠營示好？ 柯文哲：盼蔡總統撐住","2018-05-20 00:09"," 台北市長柯文哲在都更案的動工典禮上兩度哽咽。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    綠白最終分手後，台北市長柯文哲的合作對象，政壇高度關注；是否可能和時代力量攜手，柯文哲昨天表示，有機會合作，就會合作，無論是國民黨、民進黨，「找我去一定盡量去」，他的立場是「朋友要多、敵人要少」。 至於新黨主席郁慕明提出有條件支持柯文哲，雙方是否結盟，柯文哲說，「這聽起來就怪怪的，也不知道哪邊不對勁。」 外傳柯文哲在五月初曾傳簡訊給綠營人士示好，並自稱「小英的暗樁」，也曾私下向一名綠營立委表達，「再讓我連任一次，就可以消滅國民黨」。柯文哲昨天雖否認，但他表示，基本上，希望蔡英文總統能夠撐住，總統民調太低也是問題，如果內部都亂成一團，台灣還滿危險的，希望台灣可以平穩前進。 柯文哲說，他的想法在很多場合都曾表達，至於若能成功連任市長，有無辦法幫蔡總統撐住；柯文哲說，「撐住？我看都不知道在搞什麼。」 至於民進黨籍的前副秘書長李文英請辭後，北市府立刻發布接任人選。柯文哲說，他本來就沒有政治班底、政治派系，所以大量找事務官擔任，可以的話，讓政治性降低，改為行政能力為考量的團隊。 年底選舉是否可能循上次立委選舉模式，與時代力量合作，柯文哲說，他未要主動找時代力量合作，而是有機會的話，雙方可以合作。 "
"t_title642","姚文智諷柯P 「用藍綠綁架人民」","2018-05-19 12:09","  民進黨台北市長參選人姚文智今早到信義區為「TAIWAN TAIPEI潮T店」試營運並擔任一日店長，販售422機蛋遊行後的各式綠色系T恤，1件100到200元不等；姚也表示，綠色代表的是和平、永續、堅韌等進步價值，藍色也有其價值，但市長柯文哲卻常把黑白是非跟藍綠混淆在一起。 姚文智表示，他販售的潮T上沒有政治標語、個人名字，讓大家平常都可以穿；台北市長選舉是場都市運動、首都改造運動，在城市定位上要從不得不然的Chenese Taipei走向順其自然的Taiwan Taipei。 姚並不擔心最近外界看好總統府秘書長陳菊、行政院長賴清德參選台北市長而被邊緣化，他希望2018年布局討論就到提名為止，最後要回歸到市政，他認為2018年台北市長選舉除牽涉首都定位，另一方面是全盤都市改造運動，接下來他也會把戰場拉到台北市政，不管是對現任市長檢驗，或描繪未來都市願景。 姚文智說，他主張飛機場變公園，這片綠要改變台北，綠色代表的是和平、永續、堅韌，是一個進步的價值。但柯文哲常常把黑白是非跟藍綠混淆在一起，黑白是非是做人的基本價值，藍綠是一個長期以來我們不斷追求的目標跟方向；藍色過去也有其價值，曾是熱血澎湃的民族主義，但這個時代，大家希望追求的是台灣更進步、永續的、和平的、任性的、宜居的城市，這是綠色的價值。 他指出，只要不斷讓民眾清楚了解綠色價值，他相信就能勝選。最怕的是不藍不綠、忽藍忽綠，心裡常常把藍綠拿來解釋黑白，用藍綠來綁架人民對事實的認知，這才是可怕的；大家討厭的惡鬥，而非討厭藍綠的價值。民進黨台北市長參選人姚文智今早為「TAIWAN TAIPEI潮T店」試營運、說明綠色價值。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title643","被解讀鬆口參選北市 陳菊：亂講！","2018-05-18 21:19"," 年底台北市長選舉，民進黨已決定啟動徵召程序自提人選，總統府秘書長陳菊昨天表示，「尊重選對會最後的評估」，外界解讀陳菊是「鬆口」考慮參選。對此，陳菊今天駁斥，「亂講！」，否認這樣的解讀，蔡英文總統也說，陳菊昨天講話的內容，她看報紙的報導，「我不覺得這有什麼鬆口的問題」。 台北市副市長陳景峻昨表示，黨中央還未提名，未來是否還有轉寰可合作，還是可以透過管道合作。對於是否再與柯文哲合作，蔡總統今天在台東視察行程後受訪表示，中央跟地方本來就是合作的，柯文哲是現任的市長，她希望在他剩下來的第一任任期，中央很多跟地方必須要合作的事項，我們還是持續的合作。 陳菊連續兩天陪同蔡總統在台東視察，今天傍晚，媒體詢問陳菊，外界解讀她昨天「尊重選對會最後的評估」說法是否意味「鬆口」可能參選；陳菊說，「亂講，昨天大家不是都在現場嗎（指昨天與媒體茶敘問答，應該了解他的想法）？」 對於基層希望徵召最強人選參與台北市長選舉，蔡總統表示，民進黨內確實有一些人選，可以來做考量，選對會現在已開始評估人選的程序。每一個可能的人，有興趣的當然會去找選對會來談，沒有想過的人或許也可能是可以被考慮的，經過別人的推薦，或許選對會也會考慮。 蔡總統說，但這個過程需要一點時間，希望大家能夠多一點耐心，時間到了，人選定了，事情是如何解決，都會向外界報告。蔡英文總統與總統府秘書長陳菊。記者周佑政／攝影分享  facebook   "
"t_title644","影／大同區斯文里整宅解套 柯文哲哽咽？！","2018-05-18 10:41","   台北市長柯文哲今天出席活動，致詞時竟然有些哽咽，當下他也用「感情太豐富是缺點」，自嘲解套。  柯文哲今天出席大同區斯文里三期拆除工程動工暨新廈命名典禮，斯文里三期因產權複雜等狀況，多年難以推動都更，台北市政府決定擔任實施者。北市都市更新處今天說，18日將進行建築物拆除工程，預定3年後完工。  依更新處資料，北市府在民國53年至64年間為興建公共設施，把鄰近承德路三段及大龍街的斯文里三期住宅做為安置拆遷戶的住宅。 台北市長柯文哲（中）上午出席斯文里三期公辦都更動工典禮，致詞時一度哽咽，他當下用「感情太豐富是缺點」，自嘲解套。記者林伯東／攝影分享  facebook    台北市斯文里三期公辦都更上午舉行動工典禮，市長柯文哲（中）與居民一同鳴汽笛象徵開拆。記者林伯東／攝影分享  facebook    台北市斯文里三期公辦都更今天舉行動工典禮，圖為樣品屋建物模型。記者林伯東／攝影分享  facebook    台北市斯文里三期公辦都更上午舉行動工典禮。記者林伯東／攝影分享  facebook    柯文哲出席大同區斯文里三期拆除工程動工暨新廈命名典禮。陳煜彬／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲（中）上午出席斯文里三期公辦都更動工典禮，致詞時一度哽咽，他當下用「感情太豐富是缺點」，自嘲解套。記者林伯東／攝影分享  facebook   柯文哲出席大同區斯文里三期拆除工程動工暨新廈命名典禮。陳煜彬／攝影分享  facebook   台北市斯文里三期公辦都更上午舉行動工典禮，市長柯文哲（中）與居民一同鳴汽笛象徵開拆。記者林伯東／攝影分享  facebook   台北市斯文里三期公辦都更今天舉行動工典禮，圖為樣品屋建物模型。記者林伯東／攝影分享  facebook   台北市斯文里三期公辦都更上午舉行動工典禮。記者林伯東／攝影分享  facebook   柯文哲出席大同區斯文里三期拆除工程動工暨新廈命名典禮。陳煜彬／攝影分享  facebook   "
"t_title645","李艷秋：柯綠本是一家 曾認柯是白的是自己有色盲","2018-05-17 19:42"," 資深媒體人李艷秋今天表示，柯文哲向綠輸誠，仍然被擺一道，民進黨將自提台北市長人選。媒體用「柯綠分手」做標題，其實，柯綠本來就是一家，曾經認為柯是白的，是自己有色盲。圖／聯合報資料照片分享  facebook   資深媒體人李艷秋今天表示，柯文哲向綠輸誠，仍然被擺一道，民進黨將自提台北市長人選。媒體用「柯綠分手」做標題，其實，柯綠本來就是一家，曾經認為柯是白的，是自己有色盲。 李艷秋在她的臉書PO文說， 那一場向小英輸誠的戲演得太噁心，據說劇本先前還給黨高層看過，認可後才發表，柯文哲營造的幻象一夕被戳穿。什麼幻象？「柯文哲不是政客」的幻象，這齣戲，證明柯文哲是個不折不扣的政客。 她說，柯文哲靠『不像政客』拿選票，將因『比政客更政客』丟選票。後面的劇情怎麼發展？以柯文哲是政客的角度看，如果他現在加入民進黨換取提名，其實也沒什麼好驚訝的。 她表示，柯文哲說，不要管顏色，做好市政，端出成績最重要。奉勸柯市長，千萬別這麼做。你知道我在說什麼。從輸誠開始，代表柯文哲將『輸輸去』嗎？選舉終於開始好玩了。  "
"t_title646","民進黨與柯文哲分手 孫大千：分道揚鑣打回原形","2018-05-17 11:05"," 民進黨與柯文哲正式說分手，昨啟動徵召程序，國民黨前立委孫大千今在臉書指出，當分道揚鑣，打回原形後，各自有幾斤幾兩重，清清楚楚，一目瞭然。到底是柯文哲欠了民進黨？還是民進黨沾了柯文哲的光？這一個「理不清，說不明」的歷史懸案，經由這次選舉，終將真相大白。 孫大千說，民進黨和柯文哲這對長期「同床異夢」的怨偶終於決定各走各的路了。其實，繼續勉強湊合在一起，對雙方來說都會是一種折磨，也會是一種負擔。這樣的一個結果，對台灣政治的發展來說，也有幾點正面的意義。 孫大千說，首先，當民進黨和柯文哲選擇放手，從此以後，民進黨可以好好的高舉「台灣價值」的大旗，建立真正屬於自己的舞台。柯文哲也不需要再綁手綁腳，終於可以「諸法皆空，自由自在」，「說該說的，做該做的」，不必再支支吾吾，吞吞吐吐。民進黨的「台灣價值」究竟是什麼？又有多少市場？民進黨從一個「出題者」成為一個「答題者」了。 其次，過去當民進黨和柯文哲結盟時，彼此的政治版圖是難以切割的，雙方的支持者也是「你泥中有我，我泥中有你」。所以，非常容易產生高估實力，自我陶醉的錯覺。當分道揚鑣，打回原形後，各自有幾斤幾兩重，清清楚楚，一目瞭然。 孫大千說，台北市長選戰將正式進入國、民、柯三強相爭的格局，彼此涇渭分明，各憑本事，一較高下。不必再為他人掩護，不會再被他人拖累，不必再受他人牽制。三方勢力可以放手一搏。民進黨與柯文哲分手，孫大千說，分道揚鑣後各自打回原形。圖/取自孫大千臉書。分享  facebook   民進黨與柯文哲分手，孫大千在臉書說，分道揚鑣後各自打回原形。記者楊正海攝影。分享  facebook   "
"t_title647","北市私幼補助納3歲 議員問：退場機制呢？","2018-05-16 23:48"," 為拉近公私幼學費差距，台北市政府市政會議日前通過「幼兒就讀幼兒園補助辦法」修正案，下修私幼補助年齡至3歲，每人每學期可獲得1萬3660元補助，一學期預算1.32億元，預計今年8月30日起與4歲私幼補助同步上路。 但議員黃珊珊昨在議會質詢時提醒，福利易放難收，私幼補助的退場機制應先說清楚，否則不給錢時恐釀民怨。對此，北市教育局長曾燦金表示，當公共化幼兒園比率達7成時，就會退場，預計最快111學年度達成。 北市府為減輕家長負擔，去年編列1.63億元，補助就讀私幼的4歲學童每學期1萬3660元，但多名議員要求應向下補助至3歲，北市府以追加預算方式，補助就讀私幼的3歲學童。 市長柯文哲昨為此赴議會報告地方總預算追加減案並備詢。柯表示，至106學年度，非營利幼兒園總計119班、2949名，公幼有650班、1萬8855名；107學年度將新增48班非營利幼兒園，預計增加1270個名額，公幼增加34班、510個名額。 柯文哲表示，私幼補助有排富條款，除須就讀本市合法立案的私幼，幼兒與家長任一方或監護人須共同設籍北市，才可申請，預計約有1萬1370名3歲幼童受惠。  不過黃珊珊提醒，補助有所謂退場機制，市府當場應清楚說明，今年是選舉年，大家爭取給錢，不給時怎麼辦？否則到時候收不回，就像重陽敬老金，會沒完沒了。 對此，柯說，公共化幼兒園達7成時就會退場，至少前一年公告。 議員李慶元則質疑，每次只要政府提出補助計畫，相關產業就會提出漲價計畫，家長實質受惠有多少，值得考量。 曾燦金說，公幼、非營利幼兒園保證不會漲價，且會想辦法再壓低；私幼若要漲價，要送收費審議委員會審議，目前只有7校提出，要調整教職員薪水，也要提出審議，教育局會嚴格把關。 "
"t_title648","誰有助新北選情？蘇貞昌：賴清德、陳菊不適當","2018-05-16 16:31","   民進黨選對會今天早上討論台北市長選戰布局並決議啟動黨內徵召程序，行政院長賴清德、總統府秘書長陳菊也「不排除」在評估範圍內；不過，民進黨新北市長參選人蘇貞昌今天下午受訪卻表示，他認為賴、陳兩人選台北市長都不適當。 新北市長選戰藍綠人選都已確定，蘇貞昌昨針對民進黨北市長選舉也提出「禮讓柯文哲將對他的選情有影響」言論，而民進黨選對會今早則決定啟動黨內徵召程序，回應蘇的喊話。 針對黨中央將啟動徵召程序，蘇貞昌表示，他覺得現在在檯面上表達有意願選台北市長的人都很優秀，是否黨中央還另有管道，因為他不負責這個部分，不是很清楚，但黨中央也應該會循民主的機制、斟酌各方情況，最後提出來一定是最適當的人選。 至於「誰」有助於蘇貞昌的新北選情，蘇則說，他覺得有兩個人都不適當，賴清德任行政院長不久，應該讓他在行政院繼續好好發揮，對國人才有幫助；陳菊也才剛接下總統府秘書長重擔，應該好好幫助總統蔡英文；因此這兩人他認為都不適當。而立委姚文智、前副總統呂秀蓮，他則覺得都是「一時之選」。民進黨新北市長參選人蘇貞昌今天下午受訪表示，行政院長賴清德、總統府秘書長陳菊選台北市長都不適當。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title649","影／民進黨將自提台北市長人選 獨派：勿兩階段禮讓","2018-05-16 14:12","   民進黨選對會今天開會討論台北市長布局，會中決議「自提人選」，選對會將向黨主席蔡英文提出建議，啟動「徵召程序」，開始評估人選。 獨派團體與部分社運人士原本擔心民進黨禮讓柯文哲，而前往民進黨中央黨部抗議，在獲知民進黨將啟動徵召程序，自提任選後表示，希望民進黨不要再有「兩階段」模式，民調後又禮讓柯文哲，否則將再前來抗議。民進黨選對會今天開會討論台北市長布局，獨派團體與部分社運人士原本擔心民進黨禮讓柯文哲，而前往民進黨中央黨部抗議。記者胡經周／攝影分享  facebook   台灣國創辦人王獻極表示，民進黨「禮讓」柯文哲，也將全力「反輔選」，並剪去黨証，退出民進黨。記者胡經周／攝影分享  facebook   "
"t_title650","民進黨確定不禮讓 邱文祥：柯文哲會選得比較辛苦","2018-05-16 13:04"," 對於民進黨決定不禮讓柯文哲，宣布將以無黨籍身分參選台北市長的泌尿科權威邱文祥直言，那柯文哲會選得比較辛苦，這是一定的。圖／報系資料照分享  facebook     年底台北市長選舉，民進黨選對會確定不再禮讓台北市長柯文哲，也為選情多添幾分變數。對於民進黨決定不禮讓柯文哲，宣布將以無黨籍身分參選台北市長的泌尿科權威邱文祥直言，那柯文哲會選得比較辛苦，這是一定的。 不過對於年底參選大爆炸的情形，邱文祥認為，民主政治過去都是兩黨政治，這樣子的情況已有200多年，以中國歷朝為例，200多年幾乎就要改朝換代，好像人類的社會現象有個週期，民主政治也許也要開始變成另外一種型態，像是東京都知事選舉也是參選大爆炸，最重要的還是希望政黨不要再惡鬥，否則台灣不會進步，下一代會很辛苦。  domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v492"";var actCode = ""v492"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title651","柯不須為兩岸一家親道歉 陳菊：綠在乎台灣價值","2018-05-16 00:16"," 陳菊。圖／聯合報系資料照片分享  facebook   總統府祕書長陳菊表示，民進黨沒有要求台北市長柯文哲對兩岸一家親的說法道歉，如果兩岸一家親是柯文哲的信仰，「如果這是對的，就不需要道歉，也沒有什麼好道歉。」民進黨比較在乎到底柯文哲對台灣的價值是什麼。 陳菊在今天晚間三立iNEWS頻道播出的「鄭•知道了」節目中做上述表示。 台北市長柯文哲日前接受綠色和平電台專訪時表示，在雙城論壇所說的「兩岸一家親」、「床頭吵床尾和」言論是講太快，當時是希望「可以過關」就好，讓大家聽了不悅，「也只能跟大家講說抱歉、歹勢」。 陳菊表示，如果兩岸一家親是柯文哲的信仰，如果柯文哲認為兩岸應該交流、兩岸是一家親，「如果這是對的，就不需要道歉，也沒有什麼好道歉。」 陳菊說，其實民進黨比較在乎到底柯文哲對台灣的價值是什麼，「我們沒有去指定要求說要對什麼兩岸一家親道歉，不是這樣。」她說，民進黨認為台灣的價值就是台灣的主權、台灣的自由，台灣的民主都是好幾代人的努力才有今天，柯文哲應該要跟台灣的社會說現在他的台灣價值是什麼。 陳菊說，就她所瞭解，沒有人覺得柯文哲需要為了他說的兩岸交流和平道歉，大家支持交流，沒有反對交流，「如果是你的信仰、你的主張，如果是對的就不必道歉。」 主持人鄭弘儀詢問陳菊了解柯文哲的台灣價值是什麼了嗎？陳菊說，她對柯文哲沒有那麼熟悉，瞭解都是從媒體上，因為這位是民進黨一直想合作的人，民進黨在選舉的過程所有的思考都是比較全面性，當然也還沒最後確定未來是不是合作。 陳菊也提到2009年她為了世界運動會到北京面對北京市長郭金龍，當時在很自然的談話之中，她談到了「我們的總統馬英九」。陳菊說，不管她在台北、高雄或在北京，她是很自然地提到了總統，沒有任何刻意。 陳菊說，她不了解柯文哲當時在雙城論壇談話的情境，她想只要很自然的表達、說明自己的立場，雙方都要有互相理解，不必刻意去討好什麼，她一向是主張兩岸可以互相交流、互相理解，在異中、在不同之中欣賞彼此的不同，不是互相仇恨、互相怨懟。   domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v492"";var actCode = ""v492"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title652","蘇貞昌：侯友宜曾說不選 參選是替朱立倫守地盤","2018-05-15 16:16"," 民進黨新北市長參選人蘇貞昌上午接受電台專訪。聯合報系記者陳柏亨／攝影分享  facebook   民進黨新北市長參選人蘇貞昌今天說，他參選是要解決新北市的積累問題，而國民黨新北市長參選人侯友宜去年曾說不會參選；蘇貞昌並認為，新北市長朱立倫要參選總統，侯友宜是替朱立倫守地盤。 蘇貞昌上午接受廣播節目「蔻蔻早餐」專訪，主持人周玉蔻一開始就問是否有信心當選？蘇貞昌說，他對選戰都是戰戰兢兢、全心全意，不敢說有無信心，他知道這是一場艱難的選戰，所以才找他。 蘇貞昌指出，新北市積累的問題到處都是，他當縣長時解決不少，中國國民黨在新北執政13年，又產生很多問題，他當選後不但會解決積累問題，還要超越巔峰，用很多新科技、新方法，讓新北更新、更好。 主持人詢問總統府秘書長陳菊擔任主任委員是否會被外界質疑？蘇貞昌表示，陳菊是特任官，只要不占用行政資源、利用公務時間就可以；但侯友宜是用新北市府白天代打，晚上陪著跑行程，這才違反行政中立。 主持人詢問，新北市有一份民調，表示民主進步黨在台北市若禮讓現任市長柯文哲，會對新北市選情有負面影響。蘇貞昌說，現在不宜公開評論「隔壁家」是誰要當家，未來黨中央決定後，他全力支持；選對會和總統蔡英文從未對台北市長提名方式詢問過他。 對於深澳電廠問題，蘇貞昌一再強調，他不反對電廠，但若沒有安全、有污染，他一定反對。 蘇貞昌擔任行政院長時，侯友宜是當時的警政署長。蘇貞昌透露，去年農曆年過後，侯友宜到他辦公室拜訪，曾提到兩點，一是蘇貞昌是侯友宜最敬佩的長官、對警察最好；另一個是侯友宜提到自己不會選，會選也不一定在新北市選。 他說，去年參加一位里長告別式時又遇到侯友宜，當時前台北縣長周錫瑋已經在為參選動作，他還鼓勵侯友宜要加油，當時侯友宜還是說不選。 蘇貞昌表示，侯友宜最後參選新北市長不知道是他自己做的決定，還是被趕鴨子上架，但他認為，朱立倫要選總統，侯友宜是替朱立倫守地盤，朱立倫傾市府資源、人力幫侯友宜助選，甚至侯友宜還是在新北市政府大樓宣布參選。"
"t_title653","脫黨參選是選項嗎？ 姚文智：不需要在最後2天叫陣","2018-05-14 15:24"," 民進黨立委姚文智，目前仍積極爭取黨內提名參選台北市長。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    針對台北市長選舉布局，民進黨選對會預計周三進行綜合評估後，將交由黨主席蔡英文總統做出最後決定。爭取提名的立委姚文智今天表示，黨內應該有民調，但他沒有機會看到；他也認為，此時拿民調來放話都經不起檢驗，認為自己會脫穎而出。 被問到若黨中央最後仍禮讓現任台北市長柯文哲，是否會脫黨參選？姚文智說，他已經忍了半年不叫陣，不需要在最後兩天叫陣，若答案出爐，方向符合大家期待，那就共同合作一起努力。至於禮讓，他認為看不出那樣的可能性，「這種背乎常理的假設問題，應該不要上當回答。」 至於外傳黨內民調指出柯文哲在中間選民的支持度一直下滑？對此姚文智說，政黨政治不是意識形態綁架，政黨政治在選舉的時候呈現政策價值，所以會有彼此歸隊的現象，藍綠歸隊，中間自然會減少，柯市長中間選民支持度減少是正常現象。  domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v479"";var actCode = ""v479"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title654","外傳喜歡禮讓柯文哲 蔡英文反駁「哪裡的謠言」？","2018-05-14 10:42"," 蔡英文總統上午接受廣播節目專訪。記者胡經周／攝影分享  facebook    民進黨選對會本周三將對台北市長候選人自提或禮讓做出決議，「蔻蔻早餐」主持人周玉蔻今天專訪總統蔡英文時詢問，有謠言指蔡總統喜歡禮讓台北市長柯文哲？蔡英文說，這到底是哪裡的謠言，可否告訴我一下？周玉蔻說，很多人這麼說。蔡笑說，「那你不能拿謠言來問我」。 蔡英文也表示，行政院長賴清德和總統府秘書長陳菊代表民進黨參選北市可能性不高，目前執政已進入最關鍵時刻，不論在經濟或轉型正義處理等改革事項上兩位在中央腳色非常吃重。 蔡英文說，民進黨跟其他政黨不同地方在於，很多選舉事務都是具有代表性人物在選對會形成共識，從過去到現在很少主席會插手選對會。而對於選對會內部主張自提聲浪大，蔡說，選對會內部也必須有個正式會議將意見做整合。 柯文哲近日為兩岸一家親說法道歉，是否已經回應對民進黨基層聲音？蔡說，選市長要看他對城市願景，政見、看法與中央執政理念是否有一致性，這些都是他們在尋找下一個台北市長人選可能考量。主持人追問，有人認為禮讓柯文哲就是總統間接對「兩岸一家親」某種程度的接受，與對岸釋出善意的說法。蔡英文表示，這是過度解讀，不能用一個面向來解釋複雜面很大的事情， 對於柯文哲媽媽說「如果禮讓一輩子欠小英，不禮讓2020可能選總統」發言，蔡英文笑說，不太懂這道理，我們目標就是在2018年取得所有改革最大支撐。 至於年底選舉是否樂觀？蔡說，還有一段時間，一些待補強的會再努力，將過去兩年中央政績大聲說出，讓社會大眾了解2016投票給民進黨是正確的。主持人追問，中央執政是選舉的正面?蔡英文答覆「嗯」，並說會傾巢而出把過去二年做的事好好說一說。"
"t_title655","柯文哲說台灣被深綠綁架 姚文智譏：是被他謊言綁架","2018-05-13 12:00"," 有意爭取民進黨台北市長提名的立委姚文智表示，很多人可能被柯文哲謊言綁架，他沒有中心思想、左右反覆，之前道歉又說不舒服才道歉，這些東西大家都看在眼裡。圖／姚文智辦公室提供分享  facebook   年底台北市長選舉，民進黨是否要繼續禮讓台北市長柯文哲備受外界關注，對於多數民進黨台北市議員選擇「分手」，柯文哲日前則說，台灣社會在政治上被不到6%的人綁架，不管是深藍、深綠，都綁架了整個台灣的政治。對此，有意爭取民進黨台北市長提名的立委姚文智表示，很多人可能被柯文哲謊言綁架，他沒有中心思想、左右反覆，之前道歉又說不舒服才道歉，這些東西大家都看在眼裡。 姚文智還說，其實不斷說謊的人就會拿出各種代表謊言的數字，繼續誆騙大家。誰會被意識形態綁架，所有的人在民主發展過程中，大家都看得很清楚，有些是價值信念堅持，有些是人品操守的要求，不過如今大家看到的是謊言連篇，缺乏中心價值。 對於年底選舉有可能是三強鼎立的局面，姚文智說，這個局勢本來就很清楚，且大家方向、路線、價值信念不同，大家應該各為自己主張，直球對決，公諸選民來決定。"
"t_title656","錫口文化節尾聲 6月辦夏日音樂會","2018-05-12 19:25","  2018錫口文化節今天下午在台北市松山慈祐宮前廣場舉辦重頭戲「藝童趣錫口」親子活動，松山區公所規劃許多攤位，有吃、有玩。台北市長柯文哲出席活動不忘照顧選民，逛攤位之餘還加碼和民眾互動，成為人形立牌，吸引民眾排隊合影。 「錫口」一詞源自松山古地名，松山區公所每年辦理錫口文化節，大家認識新舊不同面貌的松山。系列活動結束後，6月底將舉辦「錫口夏日音樂季」，包括6月30日傍晚4點到6點在松山區民生公園舉辦按照古禮舉行的三獻大典「綠地饗宴」，以及7/7、7/14在民生活動中心1樓舉辦結合松山慈祐宮一年一度的十三街庄繞境活動，及傳統藝陣大匯演的「音繞圓環」。 松山慈祐宮董事長陳玉峰今致詞說，錫口文化節至今辦了11年，一年比一年盛大，都是由松山區公所和慈祐宮合辦，昨天完成媽祖遶境，早上9點又頒獎學金3千多人，下午又有廟口活動，媽祖誕辰1059年的系列活動，今天迎來最後一天的重頭戲，一如往年由區公所策劃，慈祐宮全力配合。 柯文哲致詞表示，他常說在地化、國際化、產業化，松山慈祐宮都有做到，今日來了許多里長、議員，表示跟在地有緊密連結，也充分發揮饒河夜市、後頭水岸的地方特色，活動才會成功，並笑說慈祐宮的信徒不只本地，連國外都有，「光明燈都收到大陸東北的」，表示已經做到國際化。 柯說，產業化方面，人流代表金流，活動辦起來就代表地方繁榮，堪稱台北創業楷模。他也提到鄰近的健康公宅陸續開幕，未來也可結合地方活動。2018錫口文化節今天下午在台北市松山慈祐宮前廣場舉辦重頭戲「藝童趣錫口」親子活動。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲逛攤位。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲逛攤位之餘還加碼和民眾互動，成為人形立牌，吸引民眾排隊合影。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title657","柯文哲出席南港桂花節 民眾爭相合影","2018-05-12 10:35"," 台北市長柯文哲上午出席南港桂花節，表揚南港地區模範母親，並繞行操場攤位與民同樂，民眾爭相合影。台北市長柯文哲上午出席南港桂花節，表揚南港地區模範母親，並繞行操場攤位與民同樂，民眾爭相合影。記者曾吉松／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席南港桂花節，表揚南港地區模範母親，並繞行操場攤位與民同樂，民眾爭相合影。記者曾吉松／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席南港桂花節，表揚南港地區模範母親，並繞行操場攤位與民同樂，民眾爭相合影。記者曾吉松／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席南港桂花節，表揚南港地區模範母親，並繞行操場攤位與民同樂，民眾爭相合影。記者曾吉松／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席南港桂花節，表揚南港地區模範母親，並繞行操場攤位與民同樂，民眾爭相合影。記者曾吉松／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席南港桂花節，表揚南港地區模範母親，並繞行操場攤位與民同樂，民眾爭相合影。記者曾吉松／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席南港桂花節，表揚南港地區模範母親，並繞行操場攤位與民同樂，民眾爭相合影。記者曾吉松／攝影分享  facebook   "
"t_title658","呂秀蓮：柯P狗急跳牆 藍綠不是人","2018-05-11 16:50","  台北市長柯文哲的兩岸一家親論調，事後上電台節目受訪公開道歉，但市府卻發聲明指的是讓那些聽到不開心的人致歉。柯文哲母親何瑞英近日也公開發表與民進黨互不相欠的言論。表達高度參選台北市長意願的前副總統呂秀蓮今日下午上電視節目說，柯文哲現在狗急跳牆， 他在藍綠營裡都不是人。 呂秀蓮說，藍營的人批柯文哲是牆頭草，在這段時間的風波柯文哲作為一個首都市長，應該要深度反省、向社會道歉，他的反應就像是狗急跳牆，就好像花了錢買名牌衣服，事後卻發現衣服上破了大洞要退貨。 呂秀蓮表示，柯文哲在赴上海雙城論壇前，曾把相關文件送到總統府，但知情人士透露文件內沒有「兩岸一家親」這五字，是他後來自己在上海的官員面前說的，顯示他著實是個雙面人。 主持人問民進黨主流人士對柯的看法，呂秀蓮卻說，她並不是主流人士，自從她宣布要參選台北市長後，綠營媒體新聞中幾乎不提到她，綠營電視台也不找她上節目，甚至想到立法院與黨團拜訪都被拒絕。呂說，民進黨四年錢付出代價， 讓國家損失、人民受害，這是民主的倒退。欲參選台北市長的前副總統呂秀蓮。記者林麒瑋／攝影分享  facebook   "
"t_title659","影／為「兩岸一家親」道歉民調不挺 柯P：盼減少誤會","2018-05-11 11:26","   民進黨可能自提台北市長人選，台北市長柯文哲的母親何瑞英也開始心急，她在5月10日接受政論節目訪問時指出，如果民進黨提名，以後雙方互不相欠。雖然她是替兒子叫屈，但柯文哲為「兩岸一家親」道歉的說法， 不但沒有得到效果，還引起藍綠反彈，連媒體網路民調都有八成不挺。柯文哲11日上午一樣淡定的回應，民調看看就好，他更再度解釋，說「兩岸一家親」讓人覺得不爽，所以他回應「歹勢」，是一種很自然的說明，希望能減少誤會而已。台北市長柯文哲5月11日上午出席衛福部強化社會安全網地方政府溝通說明會。記者黃純益／攝影分享  facebook   "
"t_title660","新聞眼／補考？ 蔡總統給柯文哲出新考題","2018-05-11 00:05"," 蔡英文總統（左）昨天再度出題，要大家別忘了初衷，就看柯文哲（右）如何答題。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    儘管深綠基層強烈反彈，在民進黨台北市長布局下周攤牌前，台北市長柯文哲都還有最後補考機會。蔡英文總統昨天再度出題，要大家別忘了初衷，就看柯文哲如何答題。 民進黨和柯文哲關係未降到冰點前，蔡總統今年一月接受專訪時，要柯文哲應再次確認「台灣價值」，讓支持者覺得是可並肩作戰的人選；這是蔡總統試圖遞出的橄欖枝，雖然表面看似拋出問題，其實更像解套。 民進黨高層曾期待柯文哲按照腳本演出，只要回應台灣優先等普世價值，就可對支持者交代過關，沒想到嘴快成性的柯文哲，第一時間摸不清友善舉措，硬是把「作球變殺球」，柯文哲第一時間受訪時還加碼反問說，「我也很想知道，蔡英文的台灣價值是什麼？」 台灣價值從此風波不斷，「口無遮攔」至今仍是柯文哲最大政治危機，雖然他事後很懊惱自己「膝蓋式反應」，即使幕僚後來透過管道向府方解釋，柯文哲自己也多次補充說明，還搬出「清廉勤政愛鄉土」七字訣來對準民進黨的台灣價值，但「柯蔡交鋒」已成既定印象，加上對手見縫插針，導致爭論揮之不去。 無論是兩岸論述、前瞻建設、拔管案，柯文哲又多次砲打中央，更埋下難解的柯綠裂痕。雖然綠營主戰派意識抬頭，但只要蔡總統沒有拍板決定，民進黨台北市長人選就是未定數，對民進黨和柯文哲都是無形壓力。 對於兩岸一家親爭議，柯文哲聲稱「抱歉說」是為了安撫基層情緒，但面對總統的考題，柯文哲恐怕需要更具體的軍令狀，不能只用「歹勢」二字帶過。柯綠要戰，或是要和，最後倒數計時。號稱智商一五七的柯文哲，這一次，不知是否聽出蔡總統莫忘初衷的弦外之音？ "
"t_title661","柯文哲道歉 呂：他繳械投降 姚：不會再上當","2018-05-10 14:22"," 表態參選台北市長的前副總統呂秀蓮今天表示，民進黨今年最大的致命傷就是依然懷著失敗主義。 記者林麒瑋／攝影分享  facebook   表態參選台北市長的前副總統呂秀蓮今天表示，民進黨今年最大的致命傷就是依然懷著失敗主義，四年前台北市民被柯文哲的迷幻藥給迷幻，如今藥效退了，當年民進黨中央錯誤決策，不能再重蹈覆徹，要展現24年來民進黨在台北市的實力。 呂秀蓮表示，從1994年陳水扁當選台北市長以來，民進黨在台北市都有超過40%的得票率，20多年來民進黨在台北市都有四成以上的支持率，很多人開口閉口都說綠營在北市是弱勢，這完全是違背20多年來的事實，黨中央不要忘掉民進黨在台北市的基本盤，許多基層黨員都支持自提參選人。 針對柯文哲對「兩岸一家親」的論調致歉，從原本高傲、強硬的立場，變成軟化、求和的態度，並力挺蔡英文總統2020年連任。呂秀蓮說「柯P真的too late，他終於覺悟、慌了，才繳械投降。」 爭取民進黨台北市長提名的民進黨立委姚文智則說，柯文哲昨天道歉之後，改口說是向聽到「兩岸一家親」不舒服的人道歉，不是為「兩岸一家親」道歉，道歉後又更正，到底是說什麼？批評柯文哲價值錯亂、誠信蕩然無存。 姚文智說，本來大家批評柯文哲是跟魔鬼交易，但現在看到他沒有靈魂、價值、中心思想，隨時可以交換、隨時可以道歉、隨時可以出賣，這很可怕，昨天柯文哲的訪問讓大家發現「原來他比我們想得還要離譜」，大家不會再上當了。 "
"t_title662","柯文哲求和 呂秀蓮：終於覺悟慌了才繳械投降","2018-05-10 10:44"," 前副總統呂秀蓮。記者林麒瑋／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲對「兩岸一家親」的論調致歉，從原本高傲、強硬的立場，變成軟化、求和的態度，並力挺總統蔡英文2020年連任。前副總統呂秀蓮今日受訪指出，柯P真的too late，他終於覺悟、慌了，才繳械投降。 呂秀蓮說，總統蔡英文近期體察民意，決定不禮讓柯文哲，對柯文哲來說，民進黨提不提名不是天經地義的事，他應該檢討自己，若民進黨因他這樣毫無誠意就妥協決定禮讓的話，2020年總統大選，民進黨終究要付出慘痛代價。 呂秀蓮表示，4年前民進黨就不應該禮讓，若當年沒禮讓，民進黨不論推誰出來都會當選，就也沒有現在的柯文哲，柯文哲那種對全民下的迷幻藥，至今藥效都退了。依然相信民進黨也相信蔡英文總統的政治判斷，若這次北市長選舉因此採合作禮讓的方式，民進黨要面對社會強大的壓力與2020年巨大的挫折。 domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v487"";var actCode = ""v487"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title663","觀察站／風向已改變 強悍如柯P也不得不求和","2018-05-10 00:00"," 蔡英文總統（左）對空鳴槍，讓柯文哲（右）團隊緊急危機處理，再爭取柯綠合作 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    民進黨選對會啟動台北市長徵詢作業前，台北市長柯文哲幕僚上周評估，除非讓柯文哲看到「會嚇到的事情」，否則很難改變柯的風格。本周起，柯文哲態度急轉直下，多次主動求和，柯文哲到底看到了什麼？ 民進黨在台北市是否自提人選，進入倒數攤牌階段，很明顯，每多一天，柯文哲態度就更柔軟一些。近柯人士坦言，「風向已改變」，強悍如柯文哲也不得不接受。 回顧去年八月底，世大運風光落幕，正是柯文哲最志得意滿時，當時政壇盛傳，藍綠若派人參選台北市長，柯文哲打算一次殲滅，證明「白色力量超越藍綠」。 去年九月，被問到是否選總統問題時，柯曾鬆口證實「曾想過三秒鐘」；今年四月在一場公開活動，柯還脫口說「我是真命天子」，展現出與眾不同的自信和狂傲。 儘管柯綠關係愈來愈緊張，但今年農曆年後，柯文哲談及敏感的兩岸議題，僅承認「床頭吵，床尾和」這句是失言，二○一五年上海雙城論壇他早就講過「兩岸一家親」，他還多次反問友人，「我哪裡有說錯？」 從兩岸議題、前瞻建設，柯文哲多次砲打中央，贏得年輕人和中間選民好感，更讓民進黨內「挺柯」、「反柯」勢力拉扯。 一周前，選對會啟動徵詢作業前還刻意知會柯文哲，雖告知黨內有高度壓力，但也藉此展現善意；黨內人士曾對柯說，「你一個人就裂解民進黨」，柯文哲當場露出招牌的得意笑容。 據了解，民進黨最大轉變出現在柯文哲痛批「拔管案」是白癡政策，徹底激怒民進黨高層。基層反柯怒火成為最佳利器，高層藉力使力，主戰派「不再禮讓柯文哲」逐漸成為綠營主流氛圍。 本周起，民進黨高層傳出蔡英文總統對柯文哲「非常不爽」，讓柯幕僚嗅到警訊。蔡英文公開受訪時也未否認傳言，專訪時甚至直言台北市長人選應該「有利於民進黨在中央重要計畫的執行」。 蔡總統對空鳴槍，讓柯團隊緊急危機處理，柯多次表態爭取「柯綠合作」，幕僚還把柯要接受親綠電台的專訪內容都先告知民進黨高層。凡事都看大數據的柯文哲很清楚，現階段沒有民進黨奧援，不要說挑戰總統大位，連競選連任都可能出狀況。形勢比人強，民進黨提名前，柯文哲快速轉彎，低頭示好，問題是綠營未必要埋單這場遲來的「低頭秀」。 巧合的是，柯文哲本周扭傷阿基里斯腱，「柯Ｐ跛腳」成為既寫實又諷刺的現況。 "
"t_title664","挺丁守中 洪秀柱籲民進黨勿靠無黨撐場","2018-05-09 19:52"," 前國民黨主席洪秀柱(右)。記者黃義書/攝影分享  facebook   前國民黨主席洪秀柱今天到高雄為市議員參選人加油打氣，被問到雙北選情，洪秀柱說對新北充滿信心，至於台北市因市長柯文哲與民進黨有牽扯，籲綠勿再靠無黨撐場面，自提人選。 洪秀柱一整天在高雄，走訪國民黨5名市議員參選人，也拜訪前市議會議長許崑源。許崑源告訴洪秀柱，高雄經濟蕭條，民心思變，他說高雄市長的藍綠選情呈現五五波的局勢。 洪秀柱談到國民黨市長初選參選人韓國瑜是個接地氣的人，行事和說話都很契合南部人的氣味，不像有些人太斯文，講話讓人聽不懂。媒體質疑是否影射哪一個特定對象，她再三否認，希望談政見要深入淺出，讓人容易瞭解。 媒體關心國民黨雙北選情，洪秀柱直言對新北充滿信心，但不能掉以輕心；至於台北市的選情，她認為柯文哲與民進黨在某種程度上有牽扯，呼籲民進黨要自主提名，不能永遠靠無黨籍撐場面，這樣很奇怪。 她說表態參選的前副總統呂秀蓮和立委姚文智也都主張黨要提名參選人，盼民進黨要當一個負責的政黨。她說國民黨參選人丁守中，孜孜矻矻蹲點24年，毅力不得了，她也駁斥外界說丁守中年紀大的問題，反問新北民進黨參選人蘇貞昌年紀又多大。"
"t_title665","蔡英文稱不爽柯文哲是傳言 林濁水：總有一個不是傳言","2018-05-09 10:40"," 前民進黨立委林濁水。圖／聯合報系資料照分享  facebook     年底台北市長選舉民進黨自提人選態勢日漸明朗，媒體日前報導，蔡英文日前在內部會議表達「非常不爽」北市長柯文哲歷來的發言；蔡總統昨回應，「傳言就只是傳言」。對此，前民進黨立委林濁水在臉書表示，「邏輯上只有一個可能，民進黨退出台北市長選舉，是這個才不是傳言嗎？主席還是說明一下讓大家有個方向的好。」 林濁水表示，蔡主席說，台北市長選舉是每天都在發展的事情。提名黨內有處理機制，處理過程中有很多傳言，「這些傳言就是傳言」。 「傳言很多？但是總有一個說法不是傳言才對。那是那一個？」林濁水說，要禮讓？不禮讓？要柯表態台灣價值？不必表態？要依基本教義表態？依「維持現狀」的模糊態度表態？依「一中憲法」表態？提名機制是要初選？不初選？假使所有說法都是傳言，沒有一個對， 林濁水表示，邏輯上只有一個可能，民進黨退出台北市長選舉，是這個才不是傳言嗎？主席還是說明一下讓大家有個方向的好，否則焦慮的民進黨民眾愈聽主席說明愈不明白，於是各種立場的只好繼續堅持已見，努力互相角力。"
"t_title666","【重磅快評】吳音寧拿公款買菜 看柯P如何繼續圍事？","2018-05-08 16:53"," 北農總經理吳音寧又給台北市長柯文哲找麻煩了，先是被爆料拿公費買農產品殘貨，並將其中七成送回家鄉，接著又被發現她早在年前就自提加薪，年薪不只250萬；柯市長先說「如果不對就罵一頓」，後來發現苗頭不對，又說將調查買殘貨一事，談到加薪，柯又說這是公司治理，這種超完美切割，當今也只有柯市長才做得到。 <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> 我們把時間稍微回溯一下，發現吳音寧其實是挺忙的，即使在北農休市風波期間大搞神隱，但她還是做了一件事，即開市之後，她馬上出面「處理」拍賣不完的殘貨，用公費買下拍賣不完的果菜送回家鄉，這些事情繁瑣，總得費些工夫連絡處理。 <U+00A0> 即便在休市風波之前，她也沒閒著，她積極處理加薪案，年前自提北農全體員工加薪3至5趴，她也自然加薪7.5萬，外界一直說她年薪250萬，其實是不正確的。 <U+00A0> 買殘貨和自提加薪，看似兩件事，其實還有是連結的；吳音寧看不懂財報，但不代表她不會算，雖然她是主管，加薪只能加3趴，加不到5趴，但她大筆一揮，就可以動用公款買殘貨送回家鄉，做自己的功德，這算盤打得精，光是這點，柯市長就不該太小看她了。 柯市長自恃智商過人，但高薪實習生為何一再敢在他的眼下為所欲為？想加薪就加薪，想休市就休市，想買殘貨回家就動支公費？原因無他，只因吳音寧吃定了柯市長，一來看準柯不敢對綠營開戰，二來，即使捅出樓子，柯一定會為她好好切割，保她平安無事。 <U+00A0> 果然，當議員質詢2月27日北農開市當天，吳音寧買下9.12公噸殘貨後，竟將逾7成蔬菜送給彰化溪洲的水尾社區發展協會，質疑公器私用。柯文哲反應竟是「如果不對，就罵一頓」，明顯演戲喊爽， 後來發現這件事恐怕有點問題，翌日改口要內部調查，展現典型的柯氏風格。 今天又爆吳音寧去年竟提案為北農員工加薪3%到5%，調幅高過中央的3%，自己的年薪也增加到257.5萬，挨批做得這麼爛，還可以加薪，北農主祕也證實，北農今年1月已調薪，「從基層員工到總經理，人人有獎。」  柯文哲心裡清楚，北農不是不能加薪，但社會觀感不佳，只好擠出一套說詞，指加薪是全體員工全部都加，不會只加吳音寧一個，還說這就是公司治理，他們自己處理，北市府只管他們營運上有沒有問題。 在年初休市風波中，柯文哲對吳音寧老是擺出一付「人是農委會硬塞過來」的態勢，不想對吳出手，即使副市長說了重話，最後還是輕輕放下，但這回他又說加薪是公司治理，北農自己處理，北市府只管他們營運有沒有問題，巧妙轉換角色，也為吳音寧指引一條開脫之路。 顯然，柯文哲給吳音寧不只一次機會，原因無他，只因吳的深綠顏色以及有綠營高層可倚仗，只不過，公司治理和圖利還是有法律分際，用公款獨厚特定團體，難道是柯文哲可以用公司治理繼續「圍事」下去？ <U+00A0><U+00A0>北農總經理吳音寧（左）又給台北市長柯文哲出難題了。本報資料照片分享  facebook   "
"t_title667","新聞幕後／綠與柯等出牌 這齣戲還沒完","2018-05-08 00:26"," 是否擔心被民進黨操作棄保？柯文哲說，每天做自己喜歡做的就好了。 記者余承翰／攝影分享  facebook    民進黨選舉對策委員會多位成員日前開會就喊出「沒有再禮讓柯文哲的空間」，但在黨高層徵詢有意參選的前副總統呂秀蓮、立委姚文智及已退黨的前台南縣長蘇煥智後，回答相關問題卻一再強調還沒定案，顯示綠營與柯文哲的鬥智，還有一定變數。 台北市長柯文哲當初憑民進黨不提名拿下八十五萬票當選，蔡英文上任後，卻常見柯批評民進黨執政不力；與此同時，柯文哲卻在世大運後支持度回到高峰，迄今仍居高不下。雖然深綠支持者早就按捺不住，不斷要求民進黨自提人選，但民進黨內部憂心與柯文哲劃清界線之後，是否也將與「柯粉」分手，面臨兩難。 不過近日有消息傳出，蔡英文對柯文哲不滿，考慮不再禮讓。這個訊息，代表的不是蔡英文怎麼想，而是民進黨高層風向的轉變。所以現在的問題，已經不再是民進黨怎麼想，而是風向是否可能因為主客觀因素而逆轉。 若民進黨確定自提人選，等於和柯文哲上演內戰，不僅由國民黨提名的丁守中可能漁翁得利，民進黨的角色恐怕更進退兩難。首先，要如何批評四年前力挺的「白色力量」？畢竟柯文哲是民進黨自己養出來的巨獸。再者，分散火力之後，民進黨的敵人到底是柯文哲還是國民黨？也可能顯得非常模糊。 但假如繼續禮讓柯文哲，民進黨在台北市馬上面對沒有母雞的窘境，希望北北連線牽制國民黨企圖也將破滅。更重要的是，民進黨禮讓柯文哲，未來柯會投桃報李嗎？民進黨無法確定柯文哲是敵是友，才是能否禮讓柯的關鍵。 昨天選對會召集人陳明文面對是否確定自提人選等問題，早上先搖頭再回答，下午笑而不答，這些肢體語言給了外界無限想像空間。雖目前還無法確定民進黨與柯文哲已經走上陌路，但可以確定的是，民進黨與柯文哲，雙方仍在等對方出牌，這一齣戲還沒結束。 "
"t_title668","吳音寧菜送家鄉被批 溪州鄉長怒：歡迎議員也來送","2018-05-07 17:11"," 北農總經理吳音寧。 聯合報系資料照片／記者林俊良攝影分享  facebook   台北市果菜批發市場因為供過於求，殘貨太多無法消化，傳說北農買下其中9.12公噸轉送社福團體，但據傳其中7成蔬菜送回北農總經理吳音寧家鄉的團體，被議員王欣儀質疑公器私用，彰化縣溪州鄉鄉長黃盛祿聽到大罵：「做好事到底有什麼錯？議員請解釋一下！幫助農民還要被罵，議員自己也可以買啊！」 黃盛祿表示，吳音寧送回溪州鄉水尾村、大庄村作為老人共餐的食材，是好事一樁，不懂為何還有負面批評出現，他說，吳音寧可能只是知道這些地方需要物資，並非特意自肥家鄉，「如果議員覺得該送別處，可以去跟吳音寧說阿，為什麼要這樣罵她？」 黃盛祿說，吳音寧認真做事也被罵，徐弘庭還揚言選舉看板要掛「吳音寧不倒，柯文哲不會好」，他看了很生氣，說：「根本是吳音寧不倒，他心情不會好！」 溪州鄉大庄村村長陳元振表示，上個月27日的確收到北農送來的1百多箱蔬菜，有大陸妹、青江菜等，作為村內80歲以上老人共餐食材，村民很珍惜，志工們捲袖一起將其中一部分做成菜乾，以免來不及吃完浪費。 陳元振說，村內老人很多，每天都有100多人來共餐，一周就需要1萬多元經費，但村內經費不足，以前吳音寧還在公所任職時，他就常向吳音寧求助，所以吳音寧知道大庄村需要這些東西，這次才會幫助他們，「這些菜不吃，做成肥料有比較好嗎？」"
"t_title669","蔡英文不爽他發言？柯P大嘆：這時代不能接受實話","2018-05-07 11:10"," 台北市長柯文哲今赴議會專案報告，被問到「小英不開心」，柯文哲說大嘆，算了算了，這個時代不能接受實話，就回歸市政、回歸市政。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   年底台北市長選舉，民進黨是否要繼續禮讓台北市長柯文哲備受外界關注，如今傳出身兼民進黨主席的蔡英文總統近來對柯文哲的發言「非常不爽」，尤其是近期的「管中閔案」，讓她深感柯文哲與民進黨「不同心」，因此傾向自提人選。 柯文哲今天上午赴市議會進行專案報告時，「蔡英文不爽柯文哲」，也成為市議員備詢焦點之一。對於蔡英文不爽自己的發言，柯文哲表示，每個人都有每個人想法，自己只是想到就講清楚，是比較誠實，要掩飾很難，該怎麼講就怎麼講。 柯文哲強調，外面事情無法改變，每天做好自己的事情就好了。 台北市議員秦慧珠質疑，感覺今天好像心情不太好，聲音很低沉。柯文哲則說，因為肌腱發炎，腳在痛啦，而且自己心情每天都一樣不好，重來沒有比較好過，人生苦海。 秦慧珠追問，為什麼是「苦海」？柯文哲則說，算了算了，這個時代不能接受實話，就回歸市政、回歸市政。 柯文哲說，自己是一定會認真選連任，今天還是一樣七點半上班，討論很多事情，都是市政相關的，這就很努力，不然怎麼辦。 對於近來講話頻頻得罪民進黨，例如批評「管中閔案」是白癡，是否感到後悔？柯文哲說，台大校長何時會出來，這才是問題，事情又沒有解決，不會後悔自己的發言，講了就講了，講了也不能收回。 至於「白癡」是誰？柯文哲說，我也不曉得，所以才有一個「問號」，台大還是要有校長，這樣子拖不是辦法，這樣子等於一年不會有校長，外科醫生是看結果，我還是台大現任教授，現在台大沒有校長，怎麼辦。 對於「小英不開心」，柯文哲說，自己態度是這樣子，該怎麼講就怎麼講，市政優先。 是否不怕民進黨？不怕蔡英文？柯文哲則是笑說「我還是很怕啦」，該子麼做就怎麼做。 是否有和蔡英文當面溝通過？柯文哲說，講話不應該是一方面出來講，總之沒有不歡而散，也沒有討論(禮讓)。 對於選對會深夜密會，柯文哲說，就是交換一下意見，他們壓力很大，問我有什麼想法，啊我就沒有想法，可以合作是最好啊。"
"t_title670","公園垃圾自動清 日新國小創意奪冠","2018-05-06 16:34"," 台北市日新國小學生周楷蓉（左）等人研發自動化公園垃圾清運管理系統，成功在107年台北市中小學資通訊應用大賽創意賽資通訊國小組摘下冠軍。中央社分享  facebook    台北市日新國小五年級學生周楷蓉、四年級學生潘泰辰以公園垃圾桶內垃圾滿溢為靈感，研發自動化公園垃圾管理系統，在資通訊大賽中獲國小創意賽資通訊組冠軍。 周楷蓉接受中央社訪問時表示，平常觀察發現公園垃圾桶的垃圾桶滿溢，負責的清潔人員會很辛苦，所以想設計一個管理系統，當垃圾滿出來時，會有機動式清運機自動收拾。 周楷蓉說，整套系統約研發1個月，中間遇到的困難是當垃圾滿出來時，要如何「通知」機動式清運機前來收拾，本來想過要用藍牙模組，後來想說可使用LED燈來感應。 指導老師吳叔鎮告訴中央社記者，校內有「製造課程」，讓學生操作3D列印機、雷射切割機，若學生有興趣，就會鼓勵參賽。以這次為例，題目完全是從無到有，由學生自己發想、設計，重點是要解決生活中常見問題，老師只是擔任輔佐角色。 吳叔鎮說，周楷蓉與潘泰辰得冠軍是實至名歸，他在指導過程中，相當享受學生解決問題的過程。 台北市長柯文哲今天上午出席107年中小學資通訊應用暨電競比賽頒獎典禮，致詞時表示，資通訊是台北市、也是台灣最重要的產業之一，為了維持台北在資通訊領域的競爭力，持續培養大量且優秀的人才，是台北市政府很重要的教育方針。 台北市教育局舉辦台北市中小學資通訊應用大賽至今已16年，今年共有137隊、362人報名參加。"
"t_title671","憂心藍綠夾殺？柯文哲這麼說…","2018-05-05 23:45"," 外傳民進黨不再禮讓，台北市長柯文哲昨天參加活動時，神情若有所思。 記者杜建重／攝影分享  facebook    年底台北市長選舉傳出民進黨不再禮讓現任台北市長柯文哲，外界好奇柯是否擔心在藍綠夾殺下很難連任，柯文哲昨天說「算了，每天把自己該做的事情做好就好」，而面對綠營猶疑不決的態度，柯更說他不受影響，笑答「這是亞斯伯格症的天賦，還不錯。」 柯文哲昨天上午出席社大廿周年嘉年華活動後，被問及未來選舉若三強鼎立，僅說，「每天生活都很辛苦，該怎麼做就怎麼做」。 柯曾說綠營是盟友，昨說盟友很多種，不要幻想人家會百分之百支持你，從盟友到絕對的敵人，中間還有一個光譜，所以會盡量爭取善意。至於曾稱自己是墨綠，柯昨天說，後來發現比藍綠更重要是黑白，比統獨更重要的是是非。 被問及日前和民進黨秘書長洪耀福會面時的情況，柯說當時只交換一下意見，民進黨有他們的考量，所以他說「我都尊重你們」；至於雙方有沒有談什麼交換條件？柯說，都還沒開始談，交換什麼條件。 外傳民進黨決定不禮讓柯原因之一，是過去兩周柯未彌補和民進黨的關係，在「拔管」事件上還說是「白癡政策」，導致合作破局。柯直言他也知道談合作期間應該要怎樣，但有時候「怎麼做是比較對的，該講的還是要講」。 柯強調，人在第一次所講的話，往往最接近事實，像管案，「他上去有爭議，不上去併發症更多，不是這樣嗎？」 "
"t_title672","已成怨偶卻高唱分手好難 民進黨的「柯文哲難題」","2018-05-05 08:00"," 民進黨究竟要不要在年底選舉禮讓台北市長柯文哲？黨內人士坦言傷透腦筋。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    近來國民黨台北市長初選已成定局，由前國民黨立委丁守中出線，代表國民黨出戰北市。藍營人選就位，綠營則還霧裡看花。民進黨究竟要不要在年底選舉禮讓台北市長柯文哲，還是要自己提名人選，黨內正反意見都有，著實傷透腦筋。正如民進黨團總召柯建銘所言，柯文哲問題是民進黨很大的麻煩，每個人都在想要怎麼處理這個問題。   民進黨台北市黨部主委黃承國。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    然而原來撲朔迷離的難題，隨著民進黨內自提名的聲浪愈來愈大，似有日趨明朗化的態勢。就連一直以來被外界認為挺柯的台北市黨部主委、選對會成員黃承國也直言，台北市沒有任何禮讓的空間。這一轉折為年底北市選情埋下變數。  反觀4年前，民進黨基層的主流意見是挺柯文哲選台北市長，甚至不在乎柯要不要加入民進黨，為了禮讓柯文哲，民進黨還特地設計兩階段初選民調的機制，展現十足氣度。如今，物換星移，民進黨基層的主流意見不再支持禮讓柯文哲，反而要求黨中央應自提人選，選輸也無所謂，認為自提人選才能維護黨的價值和尊嚴。前後一比，恍若隔世。   柯建銘指出柯文哲最大的問題是「口無遮攔」，他常勸誡柯P說「政治是要朋友越來越多，而不是去得罪每一個人」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    柯建銘說得最到位。他說，他曾私下告誡柯文哲，搞政治不能「黑白講」、得罪很多人。但柯文哲個性使然，也有自己的看法。柯建銘曾建議柯文哲要像他一樣會忍耐，但柯忍不沒多久，在北市議會答詢時也稱「柯總召叫我忍耐」，但過兩、三天又會大放厥詞。  柯文哲的直，曾是他深受選民欣賞與支持的特質，然而，口舌所引起的爭議，卻反而成為柯文哲與民進黨關係惡化的主因，光是過去一年，柯文哲在諸多議題上槓上民進黨，造成柯文哲與民進黨關係漸行漸遠。   前瞻計畫爭議鬧得沸沸揚揚，台北市長柯文哲演講時批高雄市舉債過多，債留子孫，引發高雄市政府不滿回擊。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    以前瞻計畫為例，民進黨政府上台提出8年8800億的「前瞻基礎建設計畫」，內容包括軌道建設、綠能建設、數位建設、水環境建設，以及城鄉建設，堪稱蔡政府的重量級經濟政策，卻被柯文哲批評恐怕是重複投資、重複浪費，蓋出來的不是蚊子館，是「孑孓館」，連蚊子都孵不出來，認為前瞻計畫只想花錢，引發時任行政院長林全的不滿。  雙方隔空交火，柯文哲不急著滅火，還向林全和交通部長下戰帖，表明願意針對鐵道運輸議題上節目辯論。對此，行政院也作出反擊，強調柯文哲自承不知道前瞻基礎建設的內容，既然對內容不熟悉、不了解，沒有什麼好辯論的，更批評柯文哲的論點是邏輯不通，因果錯誤，對此種即興式的柯式語言，感到遺憾。   2017年台北、上海雙城論壇，台北市長柯文哲（左）和上海市長應勇致詞時，都不約而同提到「兩岸一家親」、「兩岸命運共同體」。 圖／北市府提供分享  facebook    柯文哲去年赴上海參加雙城論壇，重提兩岸一家親，引發民進黨獨派反彈。柯文哲後來接受電視專訪又自爆參加雙城論壇前，有將講稿送到國安會，卻遭「已讀不回」對待，放他一人對付阿共仔，等到出事了才拿來攻擊他。此話引起民進黨一片譁然，痛批柯文哲說謊。民進黨台北市議員梁文傑更批評柯文哲是得了便宜還賣乖，出訪除了要民進黨支持，還想獲得中間及泛藍支持，兩邊都要吃，事後又要哽咽委屈。   大陸選秀節目「中國新歌聲」在台大田徑場舉辦活動，台大學生與獨派人士前往抗議校方出租場地，爆發流血衝突。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    去年9月，「中國新歌聲」在台大田徑場舉行音樂節活動，但爆發統派獨派流血衝突，柯文哲事後赴市議會針對「台大新歌聲事件」進行專案報告，但回應引發民進黨議員不滿，不但柯文哲表示不知道當天上海台辦主任李文輝也在現場，被批狀況外，當民進黨議員顏若芳稱相關活動是病毒，未料柯文哲竟回應，「這病毒也是內政部放進來的，」被批評卸責。   蔡英文和台北市長柯文哲在媒體上隔空交火，對彼此的「台灣價值」提出質疑。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    柯文哲被外界判斷「親中」的言行，引起民進黨普遍不滿，總統蔡英文接受媒體專訪還特別點名柯文哲，必須「對台灣價值的這件事情，再一次的確認，讓我們（民進黨）的支持者覺得說，他是一個我們可以一起作戰的人。」而柯文哲竟回：「其實我也不知道，我也很想知道她的台灣價值是什麼！」柯文哲的態度搖擺不定，讓昔日戰友、曾在2014年大選幫忙操盤的姚立明，拿來當成跟他反目撕破臉的理由 。  姚立明明確表示，柯文哲過去又說「兩岸一家親」，又不願正面回應蔡英文總統提問的「台灣價值」，讓他覺得柯是個沒有價值觀的人，沒辦法再挺他。   台大「卡管」風波持續延燒，台大校門口掛起「大學自主還我校長」黃布條。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    而近來卡管風波爭議不斷，卡管與挺管吵不停，再加上新教長吳茂昆的爭議也不少，卡管一下子成為民進黨的燙手山芋，柯文哲仍不改語不驚人死不休的個性，直言以他台大醫學院外科教授身分來看，這嚴重侵犯大學自主，「不知道哪個白癡決定這政策！」柯文哲表示，只用行政命令打掉，阻止管中閔上任台大校長，這併發症太大。  民進黨人士直言，管中閔的事情，柯文哲不知道頭不知道尾，只覺得這樣打一下可以拉到藍軍的票，這樣子亂打，事後又承認不了解，那是在打什麼？"
"t_title673","中央首長10點睡 地方官傻眼…猜我們工作到幾點？",NA," 立委林靜儀5月2日質詢缺電問題，表示自己以婦產科醫師立場，向環保署長李應元建議，最好晚上10點以後限電，讓大家早點下班、早點睡覺，不僅節能，還可解決少子化問題，當場獲李應元笑答「贊成」，3日李應元再說「我現在都10點睡覺」。聽到中央部會首長可以10點睡，縣市政府官員驚嘆：「好好喔！」  環保署長李應元。 圖／聯合報系資料照片facebook   台北市長柯文哲上任後，高度依賴用LINE與部屬溝通，不僅曾在專訪時提到局處群組24小時都維持3人負責，另外還曾在自己臉書粉專上發文說，習慣用LINE聯絡事情。而北市府官員、幕僚、科長、股長、專員等，因為柯文哲酷愛使用LINE，手機裡面和工作有關的群組至少2、30個，多的甚至達上百個。遇上跨年等重大活動，常常24小時LINE不完。  台北市長柯文哲高度依賴用LINE與部屬溝通，曾在自己的臉書粉絲專頁上發文說，習慣用Line聯絡事情，不但免費又即時。 圖／擷自柯文哲臉書facebook   新北市新聞局長張其強表示，直轄市政府一級主管要晚上10點睡覺，根本天方夜譚，以他為例，很多記者都有晚上11、12點跟他聯繫的經驗，有時市府同仁也會深夜仍用LINE聯絡事情。另名新北市府一級主管則說「可能中央官員不用跑行程吧？」新北市有的局處同仁必須經常下鄉，在外跑行程，回家有時都已超過晚上10點。    「辦不到啦！」桃園市府一名政務官聽聞每晚10點就要限電、睡覺直搖頭說，平時工時很長，從早忙到晚，大概晚上八點多才下班，回家後也有不少雜事要處理，時常忙到凌晨一點方能就寢，「身在都會區，周邊許多人都如此」。桃園市長鄭文燦則每天行程滿檔，常忙到深夜11點、12點，若遇突發事件，更幾乎沒時間闔眼；對立委建議晚上10點限電、就寢，他表示，這並非社會多數人生活常態，並不可行。  這幾天因敬鵬平鎮大火事件，桃市府繃緊神經，每天早上9點要開災害應變工作會議，相關局處首長都要到場，連日來幾乎都沒怎麼休息。 圖／聯合報系資料照片facebook    苗栗縣政府秘書長陳斌山加入LINE的工作群組包括局處長、治安、災害防救、輿論反映等有10幾個，他說，平常晚上11、12點透過LINE或電話連繫工作是常有的事，相信很多縣市政府的局處長也是一樣。陳斌山再說，不單是深夜常在連繫工作，假日也一樣，只要有任務都是馬上處理，他自己通常得超過12點才上得了床。   「晚上10點大概才回到家」，有台中市政府局處首長坦言羨慕李應元。局長說，晚上要跑攤、應酬，回到家還要看公文，手機LINE群組也響不停，長久下來，就算10點忙完，上床也睡不著。台中市長林佳龍則都幾點睡？幕僚表示，常常半夜1、2點了，手機LINE群組還有市長的留言，甚至會在臉書回訊息，「市長睡覺時間大概是凌晨1、2點」。  苗栗縣政府秘書長陳斌山說，晚上10點後還是常有工作透過LINE或電話連繫，根本不可能10點睡。 記者黃瑞典／攝影facebook   台南市政府秘書長方進呈說，每天忙完回到家，差不多就快10點，再加上洗澡、看書等，通常11點之後才會躺上床，「每個人習慣不同，鼓勵大家10點睡覺只是節電的其中一種方式」。他表示，沒使用的空間不必開燈、大家共同使用一個空間吹冷氣、不用的插頭拔起來等都是節電，「夏季到了，節電要全民動起來」。   「晚上10點睡」在網路上引起不少討論，有網友無奈說自己也很想早點睡，努力改善少子化，問題是「已經生不出來了」。屏東縣政府官員聽到晚上10點睡，也無奈說「應該很難吧！」屏東縣副縣長吳麗雪之前就曾分享，她常常早上起來看手機，才發現深夜縣長又交代任務了，全天候待命幾乎就是官員的日常了。"
"t_title674","是否出席凱校餐會？柯P卻答：抗議一堆請陳副處理","2018-05-03 15:27","  凱達格蘭基金會明天舉辦募款餐會，傳台北市長柯文哲將出席，並安排5分鐘致詞，外界猜測可能會發表談話，修補和獨派關係。不過今天下午媒體問柯文哲此事，柯對於明天是否出席沒有正面回應，僅說他過去四年都有參加餐會，不過明天來抗議的又有一大堆，所以後來他就拜託副市長陳景峻，去跟主辦單位商量到底要怎麼處理。 由於民進黨選對會昨日才討論台北市長選舉佈局，柯文哲明天的致詞格外引發外界關注。柯文哲今天下午出席衛生局台北市立聯合醫院護師節活動後受訪，媒體詢問柯明天餐會上的陳抗問題要怎麼處理？柯說，這就要去跟主辦單位討論；媒體追問柯文哲有可能不去嗎？柯沒有正面回答，僅說，他是叫陳副市長去跟凱校的主辦單位討論，到底要怎麼處理。台北市長柯文哲今天下午出席衛生局台北市立聯合醫院護師節活動後受訪。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title675","國民黨：丁守中、柯文哲對決 五五波","2018-05-02 23:50"," 國民黨研判，台北市長選戰若是丁柯對決，「丁守中不是沒有機會勝選」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    前立委丁守中初選民調勝出，國民黨台北市長提名人選底定。雖然民進黨選對會昨天有多人主張自提北市長人選，但國民黨研判，在「消滅國民黨」為主要目標下，民進黨最後仍會禮讓台北市長柯文哲。黨內人士指出，若是丁柯對決，目前民調及選情呈現五五波態勢，「丁守中不是沒有機會勝選」。 不過丁守中能否發揮「母雞帶小雞」效應，藍營基層仍有若干憂慮，丁守中受訪時則強調，「會讓外界看到自己的爆發力」。國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹表示，目前國民黨沒有要就台北市長初選作第二階段民調或徵召其他人選，包括市議員在內，五月廿五日就會全部提名完畢。 對丁守中對上柯文哲的民調支持度，黨務人士昨天透露「在誤差範圍內」，中央黨部也要求看過民調的少數高層，全部「封口」，就等民進黨在台北市長是否提名「掀底牌」。 黨內分析，上次市長選舉支持柯文哲的藍、綠、白色力量「三大支柱」，其中已有兩支變成「虛的、鬆的」，藍軍支持者有歸隊的趨勢，若民進黨再禮讓，綠營支持者為表達抗議和不滿，轉向「寧丁、勿柯」也不無可能，屆時柯文哲將只剩下白色力量，在藍、綠各自歸隊情形下，柯文哲選情沒有那麼穩。 "
"t_title676","實話幹話怎麼分？網友超驚嘆的十大政治金句","2018-05-02 15:36"," 總統蔡英文曾言「勞工是民進黨心裡最軟的一塊」，但沒想到之後的一例一休、勞基法修正案，卻讓勞工全都怒了，痛批民進黨是「資進黨」，而這話也被網友票選為2016年度幹話。聯合報系資料照／記者陳秋雲攝影分享  facebook     台灣有些政治人物只要被罵，就會開始講一些看似有道理的「官話」來為自己開脫責任，仔細檢視這些話，就會發現87%都是「幹話」，另外一些政治人物則是比較愛講「真話」，但因為實在太中肯，也常常被罵... 今日DailyView網路溫度計透過《KEYPO網路大數據》從2017年4月29日到2018年4月30日間觀察網友在臉書討論、PTT與各新聞媒體、討論區的留言，加上Google網友評比平均分數，統整出「十大政治金句」，讓你知道原來政治人物「口才」這麼好。   行政院長賴清德聲稱深澳電廠用的是「乾淨的煤」，此話一出讓他被酸爆，行政院發言人徐國勇為了救援，趕緊說真的有「乾淨的煤」，還建議大家可以去Google，結果提油救火，徹底惹怒網友，立刻嘲笑徐「你有Google到姑婆芋不能吃嗎」、「建議人家去Google，那還要發言人要幹嘛？」   前國防部長馮世寬過去被立委質詢時，被問到上任4個月給自己打幾分？結果馮立刻回「我給自己100分！」後來空軍清泉崗基地傳出毒品丟包案，有官兵被驗出陽性反應，馮世寬被問到給官兵打幾分，他又說「我想應該還是100分，100分部長應該帶出100分部隊」，不管怎樣就是要挺阿兵哥到底！   教育部27日駁回台大校長遴選結果，「拔管」成功，引發各界議論，被問到「遴選就是要民主對不對？」教育部長吳茂昆竟回應「學術沒有真正的民主」，而遴選是大學自治。吳茂昆這席話不僅震驚學界，也讓網友罵翻，紛紛痛批「厲害了，直接獨裁，不演囉」、「說個笑話，台灣價值」、「這經典名言應該會流芳百世」。 教育部駁回台大校長遴選結果，而教育部長吳茂昆被問到「遴選就是要民主對不對？」他卻說「學術沒有真正的民主」引發熱議。聯合報系資料照／記者陳正興攝影分享  facebook     前總統陳水扁病情一直是外界關注的焦點，針對有人認為阿扁是裝病，台北市長柯文哲去年接受專訪時表示「阿扁那個病，他不用裝，他真的病了。他一開始是裝的，後來就變成真的病了。」雖然北市府緊急澄清市長是口誤，但已經來不及了，此話早已震驚各界，只能說政治「真真假假，假假真真」，大家心中各有評論。   總統蔡英文2016年談到勞工及休假時，曾說出「勞工是民進黨心裡最軟的一塊」，當時讓很多勞工、年輕人為之動容，沒想到之後的一例一休、勞基法修正案，卻讓勞工全都怒了，痛批民進黨是「資進黨」，蔡總統過去那番心疼勞工的話，也成為2016年票選幹話第一名。   深澳燃煤電廠環評案日前過關，引發環團抗議，行政院長賴清德為了平息眾怒，突然說出「深澳電廠所用的煤是『乾淨的煤』，排汙量與天然氣電廠差不多」，這也讓他被有酸爆，有人就嗆「說個笑話放屁有分香跟臭」、「全世界只有民進黨用的煤是乾淨的煤！」 行政院長日前講出「乾淨的煤」為深澳燃煤電廠環評案辯護，引發網友狂酸。聯合報系資料照／記者林河名攝影分享  facebook     台北市長柯文哲去年到上海參加雙城論壇時表示「如果大家都能以人民的福祉為目標，秉持兩岸一家親的信念，現在面臨的一些僵局是可以克服的」，他還比喻「兩岸是床頭吵床尾合」，這些話讓綠營人士譁然，痛批「親中賣台」、「沒有中心思想！」   柯文哲過去在市議會上被問到焚燒垃圾一事時，不知道是心有戚戚焉，還是幽默感爆發，突然說出「垃圾不分藍綠，都是要燒掉」，此話一出藍綠議員群起圍攻，雖然柯P強調是在講公共衛生問題，但他還是被網友讚翻，這句話還被列為「2016最經典的一句話」。   行政院長賴清德過去講話相當謹慎，被認為是一位講話很得體的政治人物，沒想到當上閣揆後，竟然說出「消防員捕蜂捉蛇是做功德」、「照服員薪水低，當作做功德」。 賴清德的「功德說」曝光後，讓他立刻被網友酸爆，很多人認為行政院長一個月領那麼多薪水，卻要薪水只有3萬元的照服員去做功德，還要已經忙得要死的消防員去捕蜂，簡直是「幹話王！」   反年改團體去年大鬧世大運開幕典禮，造成外國選手一度沒辦法進場，台北市長柯文哲氣到痛罵反年改團體破壞國家慶典，真的是「王八蛋」！ 事後有網友跑到柯文哲臉書留言「誰是王八蛋？」結果柯文哲又怒了，親自回嗆「你和那些反年改團體。」柯P還堅持不會刪除，阿伯暴走的行為，並沒有被罵不得體，反而讓很多網友大讚「說得好」、「欠罵」，他的人氣也因此來到高峰。 表／網路溫度計提供分享  facebook     「政治和愛情都是一場秀！」看完這些政治人物的金句，你是否也有些感觸？最近一部將於5月11日上映的電影《市長夫人的秘密》，描述一名醫師出身、準備挑戰連任的市長參選人，在選舉關頭卻面臨老婆紅杏出牆，激吻綜藝節目主持人的桃色風波，手上的牌瞬間腐爛，這場戲究竟是好是壞，怎麼演才有勝算？ 電影中用幽默的台詞劇情來嘲諷台灣時事，導演連奕琦透露，楊俊誠其實就是台灣歷年來「3位台北市市長」的化身，至於像不像？看完電影相信大家將自有評斷！  想看完整名次、更多主題趣味調查報導，請詳見>>>學術沒有民主 垃圾不分藍綠！引爆網友驚嘆的十大政治金句【更多精采報導，請上《DailyView網路溫度計官網》；《DailyView網路溫度計粉絲團》未經授權， 請勿轉載！】 "
"t_title677","丁守中代表國民黨迎戰柯文哲 北市府：把市政做好","2018-05-02 10:55"," 2018台北市長選舉，國民黨確定由丁守中出線。 記者楊正海／攝影分享  facebook      國民黨市黨部今天上午公布台北市長參選人初選民調結果，確定由丁守中出線。丁守中強調，這是一場艱困的選戰，將來將鞏固深藍選民，泛藍大團結，並用政策爭取中間選民，對於淺綠的選民也會以過去立法院紮實的問政，對比台北市長柯文哲毫無核心價值。 對於丁守中將代表國民黨參選台北市長，柯文哲今天出席里長座談會時並沒有回應，僅說「先上工、先上工」。 北市府發言人劉奕霆表示，柯市長態度不變，外界的因素無法控制，把每天的市政做好，就是連任最好的準備。  domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v479"";var actCode = ""v479"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title678","柯文哲與身心障礙學生一同製作麵包","2018-05-01 11:16","   為了讓民眾了解並支持身心障礙學生就業，台北市長柯文哲在五一勞動節上午前往大賣場，參加教育局活動，與身心障礙學生一同製作麵包、將水果上架。台北市長柯文哲（左）上午前往大賣場參加教育局活動，與身心障礙學生一同製作麵包、將水果上架。記者林俊良／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（左三）上午前往大賣場參加教育局活動，與身心障礙學生一同製作麵包、將水果上架。記者林俊良／攝影分享  facebook   "
"t_title679","頻被熊讚搶鏡 柯文哲忙喊：下去領500","2018-04-30 00:18"," 新版熊讚昨首度與台北市長柯文哲（左二）同台出席活動。 記者陳靖宜／攝影分享  facebook    改版的熊讚2.0昨天與台北市長柯文哲同台亮相，柯文哲與新熊讚一同出席13家親子館聯合舉辦的「2018獺獺盃運動會」，吸引上百名家長孩童齊聚興雅國小。談到熊讚的變化，柯文哲表示，新的熊讚多了眉毛，鼻子變藍色，臉頰鼓鼓的，好像有食物塞著。 熊讚外貌被網友指為「微整形」，但柯文哲則說熊讚外貌雖變，但「個性沒有改變，靈魂也是一樣」。柯文哲上台致詞時，熊讚不時在旁跳舞、走動，讓柯文哲致詞屢屢中斷，笑說有熊讚在，很難專心。 熊讚一路跟著柯文哲，不止搶著拍照也搶著受訪，跟著柯文哲從台上到台下，讓柯文哲數次直呼「下去領500」，示意讓熊讚離開。媒體也問柯，有網友認為他和熊讚長得很像，柯聽聞後則皺眉笑回「有這麼悲慘嗎」。 柯文哲表示，台北市各行政區都有親子館，不只提供場地給兒童玩，也鼓勵親子館舉辦活動，讓功能更多元。 柯文哲說台北市社會局創立的「嬰幼兒物資交流中心」自2015年開幕至今，提供0至6歲孩童外借玩具、繪本募集、遊戲等，該項服務也能讓民眾家中不再玩的玩具再次利用，呼籲家長若家中有大型玩具想要捐出來，可聯繫親子館派人載運。 "
"t_title680","清真寺58週年 來品美食、看獨特中阿剪紙藝術","2018-04-28 14:47","  台北市清真寺週末連兩天舉辦58週年慶祝活動，不但可品嘗伊斯蘭美食、阿拉伯服裝體驗與清真寺導覽，還首度邀請中國大陸的中阿文化剪紙藝術家哈桑·馬俊來台，展演獨特剪紙技藝與作品。活動均不收門票，唯獨美食要自掏腰包。 一把小巧玲瓏的剪刀，手法流暢、收剪俐落，中華文化的牡丹、蓮花、蝴蝶、山水、梅蘭竹菊躍然紙上，加上阿拉伯文化的文字及花卉圖騰，中阿融合的剪紙作品，風格獨特。 台北市長柯文哲上午出席慶祝活動時，也去逛了展，特別駐足在三幅剪紙作品前。哈桑·馬俊介紹，這三幅作品，分別是三大著名清真寺，是伊斯蘭最著名的三大聖寺，分別是麥加禁寺、麥迪那勝寺和耶路撒冷遠寺，都以剪紙呈現，還融合牡丹花卉。 33歲的哈桑·馬俊受訪時說，他是回族，在中國大陸甘肅有一處剪紙藝術工作室，已經從事剪紙創作15年，這次是第一次來台展出，只有兩天，展出近40幅作品，接下來要到澳門和深圳展出。 介紹剪紙作品時，其中一幅剪紙上有不同的容器，哈桑·馬俊說，大陸西北特色就是要喝蓋碗茶，壺則是穆斯林做禮拜時要使用的器皿，整體構圖則是一座清真寺，上面還有阿拉伯文字，展現文化融合印象；另一幅作品是一顆心，主題源自穆斯林說人身上有一塊肉，它好則好，它壞全身則壞，這一塊肉指的就是人心，心要好就要擁有信仰，而核心的信仰就是清真言。 寺方表示，今年邀請24家各國美食業者到清真寺設攤，提供伊斯蘭風味小吃，包括中東的沙威馬、新疆抓餅、囊餅、東南亞的沙嗲，以及印度、印尼和巴基斯坦的咖哩佳餚、土耳其米布丁點心，所有料理都是經過清真認證。還有土耳其天然果乾的店家，遠從高雄北上設攤。中國大陸的回族中阿文化剪紙藝術家哈桑·馬俊來台，展演獨特剪紙技藝與作品。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   週末兩天可到台北清真寺品嘗伊斯蘭美食、阿拉伯服裝體驗與清真寺導覽。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   台北市清真寺週末連兩天舉辦58週年慶祝活動。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title681","近8成議員參選人主張自推北市長人選","2018-04-27 15:06"," 分享  facebook    文／郭瓊俐 民進黨到底要不要在台北市長自推市長人選？似乎讓黨中央陷入兩難；但剛通過初選的27位準議員提名人，卻有高達21位要求黨中央應自推候選人。  兼任民進黨主席的蔡英文總統，日前以快、狠、準方式，敦請「王爺」蘇貞昌出馬，迅速解決民進黨新北市長人選問題。接下來，蔡英文要面對更棘手的台北市長提名難題，因為黨內對於自推人選、或者與現任市長柯文哲合作，意見紛陳；而且不管蔡英文最後的決定是什麼，都避免不了強大的政治反作用力。  對於台北市長人選，蔡英文日前接受電視專訪時表示，台北市長提名問題若處理不好，可能會造成黨內分裂，黨部還要再與議員參選人以及里長和基層交換意見後才會決定。她還特別強調，不能小看民進黨基層，他們很有看法。  僅1人表態挺柯 自推人選中有人有但書 分享  facebook    民進黨台北市議員黨內初選全部結束後，本刊率先向通過初選的27位議員參選人進行調查，結果27位參選人中，有高達21人表示民進黨應自推人選，比率逾7成7，有5位參選人未表達明確立場，只有1位表示傾向和柯文哲合作。  在21位表態民進黨應自推人選的議員參選人中，4位有附帶條件，亦即應該推出可能會勝選的人。有超過半數的17位議員參選人，表達無論如何都該自推人選的立場，理由都是基層反柯聲音強烈，而且要求民進黨自推人選，否則他們不投市長選票、連議員選票也不投了。  議員張茂楠指出，多數人都覺得該提名黨內人選，這關乎黨的核心價值，自己提名才能凝聚支持者的共識；至於自推人選是否會讓國民黨漁翁得利的問題，應該先不用管，認真拚下去再說。 議員王孝維反問，現在這個狀況，和柯還有合作的空間嗎？他認為已經到了臨界點，基層對柯在台灣主體性的論述很不諒解，既然大家理念不同，就該分道揚鑣。  的確，目前黨內基層反柯的聲音相當高，現在獨派團體聚會，柯文哲都成了箭靶，反而較少人在罵國民黨了。4月14日，台灣聯合國協進會等獨派團體在凱道「辦桌」為前進WHA(世界衛生大會)募資，上場致詞的許多獨派人士都將矛頭指向柯文哲。而幾位宣布參選台北市長的綠營人士，包括呂秀蓮、姚文智及蘇煥智也都上台發表談話，當然這樣的場合，柯文哲並沒有出現。出席該活動的議員周柏雅也向記者明確表示，台北市長提名，「當然要自推人選」。  基層反柯聲浪大 議員憂心母雞踩死小雞   同樣主張自推人選的議員李慶鋒指出，自推人選不是要和柯分裂，而是要建立健康的政黨政治，柯一直是無黨籍，卻要一直回答民進黨籍總統的考卷，滿辛苦的；如果柯覺得自己的想法和施政方向很站得住腳，他建議柯自己組黨，這樣就可以高舉自己的價值主張，民進黨也可回到自己的價值主張，雙方透過選舉做競合。  有趣的是，這次調查，言談裡表露不排斥與柯文哲合作的議員參選人，大都不願具名表示挺柯，僅以中立或尊重黨中央帶過。一位不具名的議員說，只要他和柯同台，服務處就會接到上百通責罵的電話；基層反柯的人是很多，但到底占多少比率？沒有人能回答這個問題，因為通常極端的聲音比較大。  (本文截自財訊553期，詳全文) 【更多精采內容詳見】《財訊官網》"
"t_title682","參加反柯遊行遭批忘恩負義 吳思瑤：守護台灣價值","2018-04-26 10:32"," 民進黨立委吳思瑤參加反柯遊行，遭批忘恩負義。圖／本報系資料照分享  facebook    民進黨立委姚文智在22日發起了反柯文哲大遊行，綠委吳思瑤全程參與引發熱議。有網友批評吳思瑤忘恩負義，因為2年前的立委選舉，她曾請柯站台力挺。資深媒體人黃暐瀚也直言，此舉可能影響吳的下次選舉。吳思瑤回應，參加遊行是為守住台灣價值，不代表就是反柯。  資深媒體人黃暐瀚在臉書指出，很多人在他的臉書上留言表達不滿綠委吳思瑤，因為吳在2016年立委選舉時，時任台北市議員的她曾多次找柯文哲幫忙站台，黃暐瀚直言：「那年她能在北投贏過丁守中，與柯文哲的一再相挺，有絕對的關係。」  黃暐瀚批評，吳可以因為政治理念不同，不再「友柯」，也可以宣布「中立」，事實上422遊行就有好幾位綠營議員，沒有出席。然而過去受人幫忙的吳卻跑到反柯第一線，這樣的做人做事，不是台灣民眾喜歡的道理，下次再選立委，吳思瑤恐怕是要苦戰了。  面對被指責為牆頭草，吳思瑤在接受《三立新聞網》電訪時回應，當日的遊行主軸是守住台灣價值、建設國家首都高度，她是單純到場支持黨內同志的理念，這樣的遊行宗旨相信每個台灣人、台北人都會覺得很合理，應該站出來。她強調，不該以「二分法」去定調參加遊行與否的人就是柯黑或柯粉，這樣去貼標籤她無法接受和認同。  另外，吳思瑤認為參與遊行會影響日後立委選情是過度連結的說法，她不同意也不擔心，強調自己作為公僕不是只有選舉而已。  媒體人陳敏鳳也在《NOWnews 今日新聞》撰文指出，吳思瑤算是民進黨友柯人士，但她會到場參加遊行，顯然她遭到綠營基層極大的壓力，同時也顯示民進黨禮讓柯文哲的政策也正面臨綠營基層的怒火。"
"t_title683","呂秀蓮：柯P迷幻藥退潮 民進黨沒理由禮讓","2018-04-25 12:28"," 呂秀蓮 記者周佑政攝分享  facebook     前副總統呂秀蓮今天說，4月22日這麼多人上街遊行，是「柯P迷幻藥開始退潮」，她一直強調民進黨沒有理由禮讓台北市長柯文哲，最後是考驗民進黨選對會，會不會變成「選錯會」。 呂秀蓮今天舉辦「台北長壽城：越老越少年」記者會，公布自己競選台北市長政見。 不過，記者會一開始，她就說，前幾天那麼多人上街頭（422機蛋大遊行），柯文哲的「柯P迷幻藥開始退潮」，她4年來一直強調，民進黨沒有理由禮讓給柯P，422這場遊行讓柯P迷幻藥快速地退燒，最後也要考驗民進黨的選對會「會不會變成選錯會」，民進黨選對會每個人與柯P的交情關係，也需要大家一起了解。 呂秀蓮會後受訪指出，最近一個月來，有人每天透過媒體在放話，一天講一套邏輯，但這些邏輯一聽就不對，顯然是少數人操作，她希望422的遊行，至少讓人聽進去、看得到了。 她認為，這些放話顯示，民進黨內有人不想和柯P脫勾，「422後，若他們至少聽進去而改變，那還好，若仍繼續這樣下去，就要接受大家的檢驗」。 媒體詢問，422遊行當天晚間，民進黨台北市黨部主委黃承國在一場活動中，陪同柯文哲逐桌敬酒，被解讀為民進黨高層有意禮讓柯文哲。 呂秀蓮則說，「我不認為」，因為那場也有邀請她，但她認為廟會活動相當多，所以那天她碰巧沒有去，她相信，若她出現，黃承國也會陪她逐桌敬酒，因為之前稍早有一場民進黨尾牙活動，她先到，黃承國也是逐桌陪她敬酒，她離開後，柯文哲才到，黃承國也是禮貌性陪同柯文哲。 至於當天現身那場活動的民進黨台北市議員，呂秀蓮認為，因為那區是這些議員的選區，市議員出席活動是為了要拉票，所以，只是巧合。 呂秀蓮說，她希望422遊行像個催化劑，催化出台北市民理性思考的空間，台北市民要理解傾聽願意參選的人要如何治理北市。 呂秀蓮今天提出「ㄌㄨ老，ㄌㄨ少年（意指愈老、愈年輕）」的訴求。她說，呂秀蓮的台語諧音聽起來近似「ㄌㄨ少年」，她堅定挑戰台北市長選舉，用行動鼓勵所有退休的資深市民，雖然老但一定老有所為，退而不休，她希望讓台北市變陽光樂活城。 呂秀蓮還說，5月2日，國民黨初選決定台北市長提名人選，那天她將到民進黨中央發起Taipei NO.1，訴求打敗柯P、拚第一。"
"t_title684","比特幣名人參選北市長 反大巨蛋先鋒要選議員","2018-04-23 23:46"," 比特幣名人鄭伊廷參選台北市長，自稱身價一億。 圖／摘自鄭伊廷臉書分享  facebook    選戰升溫，長期關注大巨蛋的松菸護樹志工團成員游藝昨天宣布，將以無黨籍身分，參選台北市議員；加密貨幣交易所創辦人鄭伊廷，自稱身價逾1億元，也宣布參選台北市長。 游藝昨天選在大巨蛋基地前宣布參選，他主張大巨蛋解約，就看市長柯文哲有沒有足夠勇氣；柯2個月內對大巨蛋若依舊沒輒，民進黨應該自提台北市長人選。 長期關心大巨蛋案的松菸護樹志工團成員游藝，昨宣布將以無黨籍身份，參選台北市第一選區（松山信義區）市議員。 記者張世杰／攝影分享  facebook    游藝說，他原本認為北市府在前年就可以解約大巨蛋，因為當時包括廉政委員會調查、大巨蛋公安檢查，以及勒令遠雄停工等一系列步驟，都讓他以為大巨蛋能順利解約；後來市府和遠雄密會、黑箱作業等問題，大巨蛋又沒有解約，讓人失望。 鄭伊廷說，現在的市長參選人都超過50歲，讓她覺得很絕望；她有科技背景，也是連續創業者，身價1億元，她發現目前政治人物或老一輩都不了解世界在發生什麼事，希望她的參選，能啟發青年也可以挑戰這個位置，讓市民感受到希望。 鄭伊廷說，當年有些人覺得柯帶給年輕人希望，但柯應該更有格局，而不是把台北市做小、且柯有反商格局。 "
"t_title685","禮讓柯文哲？民進黨最快下月底確定","2018-04-23 00:29"," 昨天「翻轉台北機蛋大遊行」，身兼民進黨主席的蔡英文總統密切掌握遊行狀況；對於是否禮讓台北市長柯文哲，黨中央還沒打算出牌。記者林伯東／攝影分享  facebook   民進黨到底要不要禮讓台北市長柯文哲，或自行提名，黨中央還沒打算出牌。據了解，黨中央一度考慮在五二○前確定提名與否，不過，由於國民黨台北市長人選出爐時程延後到五月初，民進黨時程因而順延，最快至少在五月底才會確定是否禮讓柯文哲或自提人選。 堅持參選台北市長的民進黨立委姚文智昨天舉行機蛋大遊行，身兼民進黨主席的蔡英文總統昨天下午與核心幕僚開會，密切掌握整場遊行狀況。 據了解，蔡英文與民進黨中央考量北市提名處理原則，一是目前綠營北市基層反柯聲音相當強烈，提名與否處理不好，將導致綠營在北市分裂，甚或衝擊到全國選情，姚文智昨天這場遊行，就是在向黨中央展現實力。其次，當黨中央全力拉抬蘇貞昌在這次選舉的「領頭羊」地位，如何安排蘇貞昌與未來台北市候選人的關係軸線將是關鍵，「蘇柯」能否聯手也得仔細評估。 據了解，根據民進黨內部評估，國民黨今年在台北市會很強，國民黨候選人支持度會比四年前連勝文四成三得票率還高，因此，柯文哲選情沒有外界認為的樂觀，但民進黨若自提人選，更沒有討到便宜的空間。 在昨天機蛋大遊行中，九成以上的台北市黨籍議員及立委都出席，不過，幾位議員私下坦言指出，參與遊行不代表就是支持姚文智，反柯不代表就是挺姚，而是希望促使黨中央儘早與基層座談聽取意見。 儘管綠營基層要民進黨自提人選的呼聲高漲，不過，根據黨內參考多份民調顯示，民進黨若自提人選，綠營支持者未必會支持自己人，相反的，在國民黨有可能勝選情況下，超過六成綠營支持者寧可選擇支持柯文哲，黨中央必須審慎評估這局勢。 一旦民進黨確定禮讓台北市長柯文哲，外界關切行政院前院長蘇貞昌在四年前柯文哲投入台北市長選舉，曾傳出不快，是否會影響雙方的互動？蘇系人士表示，蘇貞昌與柯文哲之間，沒有競合關係，蘇會和柯保持友善的關係。 蘇系人士說，若黨中央做成禮讓柯文哲的決定，蘇貞昌會和柯文哲保持友善關係，但是蘇貞昌及民進黨會把重心放在如何打贏選戰，若黨中央決定自提人選，蘇貞昌當然支持黨的提名人。 柯文哲幕僚說，選舉是朋友要多，敵人要少，選戰開始後，相互奧援是很正常的事情，四年前，柯就曾幫當時的民進黨新北市長候選人游錫<U+5803>站台，雙北加持是常有的事，但民進黨要不要禮讓都還沒定案，談連線實在太早了。 "
"t_title686","大巨蛋案成競爭對手話柄？ 柯文哲：我們不會放水","2018-04-22 10:40","  台北市長柯文哲上任三年來與遠雄大巨蛋問題至今未解，大巨蛋因此停工至今，該話題也成為多位台北市長參選人攻擊柯文哲的重點之一，柯文哲今對此表示「大巨蛋我們不會刁難它，但是也不可能放水」。 柯文哲表示，這件事已經說過很多遍了，大巨蛋案「也是顯現我們意志力堅強的一部分」，柯文哲解釋，當年大巨蛋因為不按圖施工而停工，所以市府要求遠雄一定要按圖施工，那按圖施工就要申請一個建照，建照在審查過程當中就是要達到安全的標準，若都有「我們不會刁難你」。 柯文哲強調，遠雄建照變更要照標準程序，包含環評、督審、還有防火避難審查，而防火避難審查在內政部已經審過了，若要繼續施工，一定要經過公開的程序「我也不可能不公開的程序，那就門關起來簽個同意書給你 ，那不可能嘛，很多人在看我不可能做」。 雖然大巨蛋案成為各參選人攻擊話柄，柯文哲表示「我的態度就是這樣」，不管外面有什麼言論，也不會因為選舉到了有壓力就放水「我不會這樣幹」，柯文哲表示該案都已經撐這麼久了，如果大巨蛋要蓋，就必須是安全的、照合法程序來。 大巨蛋至今已停工三年，柯文哲表示按照當時法院判決，目前大巨蛋跟公共安全有關的工程還是有在做，雖然在政治上「你知道人家要講你這個有扣分，但難道怕扣分就開始放水嗎？我們不會那麼丟臉」。台北市長柯文哲今早出席107年度樂儀旗舞觀摩表驗活動。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title687","是否禮讓柯文哲 柯建銘：總統有智慧解決","2018-04-21 16:06"," 記者今天再度追問柯建銘的想法。他回應，指出柯文哲最大的問題是「口不遮攔」，柯P有他的特質與個人魅力，但政治上，他常勸誡柯P說「政治是要朋友越來越多，而不是去得罪每一個人」。 聯合報系資料照片／記者郭政芬攝影分享  facebook   年底台北市長選舉，民進黨要自提人選還是禮讓柯文哲，民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，目前為止還沒有明確作法，相信總統蔡英文與選舉對策委員會有智慧解決這個問題。 柯建銘今天出席民進黨新竹市黨部舉辦新竹市議員候選人參選記者會，他受訪表示，過去民進黨和柯文哲的合作都很愉快，目前民進黨內部有很多雜音，情勢有逼著民進黨自己提名的味道。 「他就是口無遮攔。」柯建銘說，柯文哲有強烈個人特質與魅力，但政治路上是要朋友越來越多，而不是得罪別人。 柯建銘常跟柯文哲說，講話時要多思考，要忍耐、不宜多言，他認為這是柯文哲目前的麻煩，至於是要自提人選或是禮讓，目前還無明確作法，相信蔡總統與選對會有智慧解決。 此外，民進黨新竹市黨部今天舉行「世代合作，幸福接力」議員候選人參選記者會，召集全市12位議員參選人，爭取連任的新竹市長林智堅，以及將會投入區域立委選舉的新竹市議會黨團總召鄭宏輝也出席，柯建銘到場為他們站台。 柯建銘致詞指出，這次新竹市議員選舉，民進黨推出1/2新人，1/3女性，1/4客家人的「黃金比例」組合，未來不只有世代交替，更有老中青三代組成的幸福團隊接力，共同承擔建設竹市的重責大任。 市長林智堅表示，這次民進黨在新竹市推出擁有豐富政治經驗的6位資深議員，包括鄭貴元、曾資程、劉聲正、施乃如、李妍慧與林盈徹；另外6位新人則為立委柯建銘特助鄭美娟、新竹市長前辦公室主任賴稟豐及劉康彥、前市長秘書曾文濤及陳建名，前竹市府社會處長陳雪慧，盼團隊能「全壘打」，共同完成幸福接力賽。"
"t_title688","12小時馬拉松直播 錕P：9個月可解決大巨蛋","2018-04-21 10:32"," 為解決大巨蛋爛攤子，台北市長擬參選人、台大教授李錫錕舉行「我與巨蛋的12小時」馬拉松式網路直播，在大巨蛋附近進行，從早上10點到晚上10點，請市民為大巨蛋的未來提供意見。他也表示若當選台北市長上任，9個月內就可解決大巨蛋案。 李錫錕「錕 P」自提大巨蛋的解決方案。將以民主效能決策機制，由市民提案、專業評估、區塊鏈投票、市府執行。李錫錕說，如此方式可兼顧民主專業及市民參與，最後由市府執行市民決定的方案。 李錫錕寄送邀請函給台北市長柯文哲，邀請他出席直播回應大巨蛋問題。但柯P未出面。 柯文哲曾推iVoting解決大巨蛋，李錫錕說，他的區塊鏈投票可取代iVoting難以驗證與監督的黑箱。 李錫錕說，投票的方式，會使用區塊鏈的技術，建立線上的投票系統，只要用自然人憑證就可以輕鬆在家投票，每一個里辦公室，也會設立一個電腦投票站來協助市民順利參與投票。 此外，為了擴大市民的參與以獲得更精確的民意，也考慮對尚未取得自然人憑證的市民，編列預算提供一定程度補助，以鼓勵市民申辦自然人憑證。 李錫錕強調，以往 iVoting 的兩大致命缺點，就是僅以身份證字號及生日驗證難以防弊；另外系統的運作及產出難以監督。但以自然人憑證加上「重大議案區塊鏈線上投票系統」，就沒有作票疑慮。他若當選台北市長上任，9個月內就可執行票選方案。錕P表示他若當選台北市長上任，9個月內就可執行票選方案。記者楊正海/攝影分享  facebook   台北大巨蛋現狀。記者楊正海/攝影分享  facebook   台北大巨蛋現狀。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title689","柯文哲出席富安國小VR學習 大呼脖子受不了","2018-04-20 11:59"," 台北市長柯文哲上午出席「雲端領航在富安『行動社子島 VR我的家』行動學習發表會」，體驗富安國小的數位學習，進校門口後學生要透過平板先回答三題英文題目，答對才能進入班級。透過 VR 介紹社子島，柯市長卻大呼脖子受不了，他要看ＶＣＲ就好。最後看社子島在地的題目，與透過平板掃描ＱＲ code了解植物的英文與介紹。台北市長柯文哲上午出席「雲端領航在富安『行動社子島 VR我的家』行動學習發表會」，體驗社子島 VR 介紹，大呼脖子受不了，他要看ＶＣＲ就好。記者蘇健忠／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（左一）上午出席「雲端領航在富安『行動社子島 VR我的家』行動學習發表會」，體驗富安國小數位學習的方式，透過平板掃描ＱＲ code了解植物的英文與介紹，讓學生更樂於學習。記者蘇健忠／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席「雲端領航在富安『行動社子島 VR我的家』行動學習發表會」，體驗社子島 VR 介紹，大呼脖子受不了，他要看ＶＣＲ就好。記者蘇健忠／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席「雲端領航在富安『行動社子島 VR我的家』行動學習發表會」，體驗富安國小數位學習的題目，由於內容很在地化，讓柯市長答不出來，在學生救援後全部答對，最後和學生擊掌慶賀。記者蘇健忠／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席「雲端領航在富安『行動社子島 VR我的家』行動學習發表會」，體驗富安國小數位學習的方式，透過平板掃描ＱＲ code了解植物的英文與介紹，讓學生更樂於學習，柯市長宣示兩年內將投入12億將台北市230所國中與國小的數位學習硬體架構起來。記者蘇健忠／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席「雲端領航在富安『行動社子島 VR我的家』行動學習發表會」，進校門口後要跟富安國小學生一樣先回答三題英文題目，答對才能進入班級。記者蘇健忠／攝影分享  facebook   "
"t_title690","影／雙北反深澳電廠？柯文哲：政府不可信","2018-04-19 16:16","   雙北19號進行首長層級會議，新北市長朱立倫在會前表態，自己有帶深澳電廠相關數據給台北市政府，希望在該議題雙方能夠合作。柯文哲只說，政府不可信，到底提供資料是對的還是假的，都不曉得，應該是政府要說服人民，深澳電廠議題他是持開放立場，並沒有明確回應新北要不要合作。台北市長柯文哲、新北市長朱立倫出席雙北首長會議談到深澳電廠合作議題。攝影／記者王彥鈞分享  facebook   "
"t_title691","北市府員工向媒體爆料 每年「議會協調案件」達2.5萬件","2018-04-18 19:17"," 一名自稱是北市府公務員的民眾投書網媒「換日線」，爆料市議員透過各局處機關的「議會協調案件」，共有2.5萬件，其中還不包含「未列管」、「逕行辦理」和所有私下進行的「請託」、「關說」等。還說台北市柯文哲上任時曾說過要公布議員關說名單，後來龜縮，應實現諾言，公布歷年的「關說紀錄」。 對此，北市府發言人劉奕霆說，對於網友爆料內容，不評論，也不予回應。至於議員協調案件數的部分，劉奕霆說，市長上任以來，關於議員協調會勘案，研考會都有統計。去年的議員協調會勘案，總計1萬4240案、3萬578件；上任3年來，累計4萬8116案、10萬2814件。 議長吳碧珠表示，議會有市民服務中心，這是民意代表的職責之一，如果行政單位認為案件太多，代表效率要加強，且為民服務案件，例如交通死亡車禍，訴訟程序比較容長，協調反而比較能快速解決，另外像醫療糾紛，靠行政單位，常緩不濟急。 吳碧珠強調，民代協調，常能立竿見影，裡面沒有不法的情事，不過若是比較細小的案件，是否要透過協調，這個可以再討論。 爆料者自稱是市府員工，匿名投書網路媒體，市府公務員的協調會案件，內容大致有「宮廟遷移現場會勘」、小至單一個人的改名協調會，有的完全不符合法規，有的是議員關說，市府單位「被妥協」要加速處理，占最大多數的其實是千篇一律「不解決根本問題」，剛好變成議員「選民服務」的工具。 該爆料者指出，投身公務體系的初心仍在，也知道是非對錯，卻已在日復一日的消磨中變成「習慣」及「熟練」於「不論對錯、只能聽令行事」的公務員。 該名民眾還說，現在市政缺乏民間企業的成本概念，反觀公務體系沒有同行競爭、也無資金壓力，唯一需要受監督的對象是代議的議員，成本自然砸錯地方。 另該名眾也批評，政策傾斜造成真正認真的公務員累得半死，假惺作態、揣摩上意者反得到嘉許，結果冗事冗員、依人行政的制度漏洞、錯綜複雜的地方勢力、裙帶關係，必須由下往上看才看得到、看得真。市府員工向媒體爆料，每年議會的協調會達2.5萬件。 圖為台北市政府。記者楊正海╱攝影分享  facebook   "
"t_title692","為王致雅打氣 徐巧芯分享她怎麼減重7公斤","2018-04-17 14:19"," 國民黨台北市議員擬參選人王致雅因競選看板疑似修圖太過，讓王在臉書發祭品文，許諾三個禮拜內要瘦3公斤，還設計師公道。也曾身材豐腴的前總統馬英九辦公室發言人徐巧芯則在臉書自PO自己減肥前後照片，盼王也能減重成功。圖／截自徐巧芯臉書分享  facebook   國民黨台北市議員擬參選人王致雅，因競選看板疑似修圖太過火，被網友質疑，引起討論；王在臉書發祭品文，許諾3周內要瘦3公斤，還設計師公道。也曾身材豐腴的前總統馬英九辦公室發言人徐巧芯，則在臉書自PO自己減肥前後照片，盼能給王參考，減重成功。 徐巧芯表示，從投入台北市松山信義區市議員選舉至今，她已瘦了7公斤，減肥撇步除勤跑基層，把走訪鄰里當健走外，平時她也有組團在練TRX，增加肌肉量、加強體力。徐說，就連台北市長柯文哲遇到她都問她「ㄟ，妳有沒有50公斤？」 徐巧芯除分享自己減重成功經驗外，也不忘一併推銷年底市議員選舉「馬郝連線」另兩位成員「戰績」。徐說，國民黨副主席郝龍斌辦公室發言人游淑慧參選市議員至今，瘦了十幾公斤，整個人消風一樣，國民黨發言人鍾沛君也瘦回生孩子前的模特兒身材。 徐巧芯說，看到「致雅姊姊」放出祭品大絕，誓言3周內減下3公斤，她才想說也來教戰一下減肥撇步，還開玩笑說，「選舉真的有助於減肥」，歡迎大家來當志工，一起運動。"
"t_title693","僱網軍攻擊王世堅？柯P：我哪有那麼多錢","2018-04-16 11:57"," 綠營台北市議員王世堅昨晚在臉書發文表示，自己的發言被網友惡搞成多部影片，甚至還有被剪輯成砲轟自家立委姚文智，王世堅也在姚文智陪同下一起赴派出所報案。 外界將惡搞影片的網友指向台北市市長柯文哲網軍，柯文哲今出席活動時表示，這個早就聲明過很多遍了，「我只有網路義勇軍沒有網軍，因為我都沒有付錢，養網軍要錢的欸，我哪有那麼好野（有錢）」。"
"t_title694","「台獨工作者」賴揆 提3務實6方向","2018-04-15 13:17"," 行政院長賴清德多次重申他是台獨工作者。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    年底選舉逼近，民進黨是否再度與台北市長柯文哲合作，總統兼民進黨主席蔡英文日前認為還要再整合黨內意見，也呼籲柯文哲再確認「台灣價值」。對於柯文哲的「台北價值」是否符合民進黨的台灣價值，行政院長賴清德今天不願多談，但重申自己作為務實的台獨政治工作者有三個務實，六個工作方向。 賴清德今於花蓮接受媒體提問，對於民進黨在年底台北市選舉是不是再度禮讓柯文哲，他不願回答，也不願評論柯文哲所提的台北價值是不是符合民進黨台灣價值的標準，但談到自己作為一名務實的台獨工作者。 賴清德指出，他有三個務實，包括台灣是一個主權獨立的國家，不必另外宣布台灣獨立；台灣的前途只有台灣2300萬人可以決定，其他人都不行；他接任行政院長，率領行政團隊建設國家，發展經濟壯大台灣，讓國人選擇台灣、支持台灣。 賴清德並指出其務實台獨的工作內容有六個方向，包括「捍衛國家主權」，「維護台灣自由民主人權的生活方式」，「捍衛國人決定自己前途的選擇權」，「發展經濟、壯大台灣，讓國人安居樂業」，「自信的展開兩岸交流，求同存異，藉由交流增進彼此的了解、理解、諒解、和解，維持兩岸和平發展」，以及「台灣身為國際的一員，應該跟日本、韓國、美國共同維護亞太區域的和平安全」。賴清德強調他的務實台獨是務實在這裡。 "
"t_title695","國民黨4強拚選北市長 電視辯論辦2場","2018-04-14 00:31"," 國民黨台北市長參選人將舉辦電視辯論，可能請藝人吳宗憲和女兒sandy當提問人。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    國民黨台北市黨部昨協調黨內市長參選人電視辯論，孫大千、鍾小平、丁守中、張顯耀等4人一致同意舉辦兩場，時間在4月21日、28日下午2時至4時，分別由中天、TVBS兩家電視台舉辦。而爭取參選台北市長的民進黨立委姚文智，昨宣布由民進黨台北市議員阮昭雄擔任執行總幹事，競選總幹事仍為姚立明。 而辯論會提問人選，國民黨台北市黨部指出，由擬參選人各提一人，兩家媒體亦可提出人選，4人同意後確認。提問人名單包涵學者、媒體人，電視台還建議名人、市民提問，如曾獲金鐘獎最佳綜藝節目主持人的藝人吳宗憲和女兒吳姍儒（Sandy）、網紅「呱吉」、天后利菁等人。 昨天協調會，僅鍾小平親自參加，其他參選人都是派代表參與。對於請藝人當提問人，鍾小平說，藝人提問市政問題並非不可行，很多不懂政治的小朋友，也投票給市長柯文哲。鍾小平說，協調會中也有人建議請已宣布參選市長的「錕Ｐ」李錫錕當提問人。 國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹說，依規定市黨部不得辦理電視辯論會，故由參選人自行協調辦理，但基於服務登記同志，仍會從旁協助。 至於名人市民提問，因電視台建議的名單有藝人、網紅和天后，黃呂錦茹也覺得很有趣，但她說，市黨部不會過問名單，由電視台規畫並和參加辯論的參選人協調。   台北市議員阮昭雄擔任立委姚文智競選執行總幹事。 記者楊正海／攝影分享  facebook    國民黨市長參選人電視辯論時間定案，爭取參選台北市長的姚文智，昨宣布由議員阮昭雄擔任執行總幹事。阮昭雄說，綠營基層對黨是否提名北市參選人，儼然是壓力鍋，哪天會爆發不曉得。 姚文智說，民進黨在新北市確定徵召蘇貞昌院長，北市選情亦已進入「關鍵時刻」，黨中央高層應提名民進黨的市長參選人，至於如何提名，他認為應重啟初選程序，擬定初選時間表，公告後讓黨內其他優秀人才一起向選對會表達參與意願。 阮昭雄表示，身為民進黨第一線基層民代，最能接地氣，黨中央認為，因應國民黨未提名所以延長戰線，此戰略方向基層可以認同，但是否自提人選，黨中央應明快決定。 他說，今年選舉雙北勢必是領頭羊，蘇貞昌院長已出線，身為國家首都，另一頭羊民進黨不能怯戰。 "
"t_title696","海軍官舍修復再利用 北市限國防部半年內提計畫","2018-04-12 20:15"," 台北市文化局今天邀集文資委員前往訪視海軍將官官舍，了解管理維護情形，並限期管理人國防部半年內提出修復再利用計畫，否則文化局會代為執行，再要求國防部支付相關支出。 位在中正區的市定歷史建築「海軍將官官舍」建於日據末期，曾住過蔣謙、馬紀壯、黎玉璽等多位將軍。文資委員今天會勘「蔣謙將軍官舍」和「馬紀壯將軍宿舍」。 中正區文北里長陳余秀卿3月在里長座談會上，向台北市長柯文哲反映海軍將官官舍維護狀況不佳、環境髒亂。當時，柯文哲曾要求文化局向國防部開罰。 文資委員詹添全指出，國防部在官舍屋頂上加塑膠布棚蓋，使得建築內部水氣很重，上面的木頭都發霉了，這種方式只能保護屋瓦外觀，但反而妨礙內部通風，變成加害建築物的不適當保護方法。 詹添全說，尤其木造建築腐爛，如果塑膠布覆蓋下屋頂有個大水坑，長期下來，水的重量搞不好會壓垮屋頂，加上環境潮溼、排水不通、環境髒亂，管理單位必須定期噴灑藥劑，避免蚊蟲孳生。 針對文資委員反映的意見，文化局副局長田瑋要求國防部一個月內提出緊急搶修計畫，改善目前的維護措施，避免建築物繼續毀損。 田瑋指出，文化局10日將國防部的管理維護計畫退件，希望國防部一個月內補件，以後每個月還要將應處理事項和進度，以文字表格和圖片方式寄到文化局核備。只要有一個月沒做，文化局就會予以處分。 他表示，國防部半年內必須將修復再利用計畫送到文化局，否則文化局會代行修繕、經營管理和委外工作，之後再要求國防部支付全部支出，預計金額將達新台幣4000萬到5000萬元。 出席會勘的國防部政治作戰局代表指出，會將文資委員的提議帶回檢討，並向國防部邀請的專家學者請益後，對官舍進行適當的處理。"
"t_title697","年前拜會蘇貞昌 柯文哲證實：兩人沒碰到","2018-04-12 00:27"," 台北市長柯文哲。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   台北市長柯文哲為了爭取綠營支持，頻頻拜會民進黨大老，甚至包括行政院前院長蘇貞昌，柯文哲昨天證實有這件事，只是「兩人沒有碰到」，至於是否會繼續邀約，柯文哲未明確答覆。 蘇貞昌女兒、民進黨立委蘇巧慧透過幕僚表示，柯文哲與蘇貞昌「以前有見過」，聊得很好，但這陣子沒聽說柯文哲有來約。 事實上，柯文哲、蘇貞昌過招並非第一次，上屆市長選戰，柯文哲曾拜會時任民進黨主席蘇貞昌，兩人會談近一小時，會後，蘇貞昌酸柯文哲「教我怎麼選舉」，還說自己連插嘴的餘地都沒有，柯文哲則笑稱，蘇貞昌把他消遣了一頓。 外傳柯文哲農曆年前，以請益為名要拜會蘇貞昌，不過，兩人最後未見面。對於柯文哲證實「兩人沒有碰到」，柯文哲幕僚解釋，柯文哲意思是沒有約好見面，並非遭拒見。 今年一月時，蔡英文總統要柯文哲確認台灣價值，據了解，柯文哲也差不多在那時候，陸續拜會綠營大老。柯文哲幕僚指出，過去輿情討論時，大家確實討論是否要拜會蘇貞昌，當時，柯文哲直言「就算見面，又要聊什麼？」近來也沒有安排拜會蘇貞昌的行程。 儘管柯文哲未與蘇貞昌會晤，不過，柯市府過去就曾向蘇系借將，包括北市民政局長藍世聰，以及市長辦公室幕僚，都曾經跟過蘇貞昌。幕僚說，選舉就是朋友要多、敵人要少，選戰開始後，相互奧援是很正常的事情。 "
"t_title698","又被要求自行請辭 柯文哲苦笑對吳音寧喊：加油","2018-04-11 15:06"," 北農休市風波持續延燒，台北市長柯文哲今下午赴議會進行施政報告，北農事件再度成為質詢焦點，國民黨市議員王鴻薇質疑，發生這麼大的事件，至今卻沒有任何人下台負責，要求北農總經理吳音寧請辭，並揚言若柯文哲無法讓吳音寧下台，那副市長兼北農董事長的陳景峻，應該下台負責。 對此，陳景峻表示「我沒有問題」，過去確實因對對北農休市事件，內心感到愧對雲林鄉親，所以有向市長請辭，不過當時市長也表示慰留之意。 對於北農休市爭議，吳音寧今則是再度被叫上質詢台，柯文哲則是在一旁苦笑，隨後小聲的說一句「加油」，似乎在幫吳音寧加油打氣。王鴻薇質疑，事件發生至今是否有感到羞愧過？是否覺得自己不適任？ 不過對於議員的質疑，吳音寧未多作回應，僅說「適不適任，不是我個人方便回答的事情，就是盡力把工作做好」。王鴻薇隨後對著柯文哲說，那就是由你的長官(意指柯文哲)來決定，不過柯則是小聲回答「我不是他的長官」。 對於吳音寧近來成立的粉絲專頁，吳音寧則說，前陣子確實成立個人的粉絲專頁，部分是自己寫的，部分經過編輯呈現，這是公司一起做的建議和決定，臉書內容就是盡力推廣台灣農業。 對於外界諷刺年新250萬元，難道就是來當臉書小編的嗎？吳音寧則說，她的職務就是作為北農總經理，會盡力把工作做好。 此外，吳音寧上個會期被議員徐世勳爆料看不懂財務報表，吳雖強調「有認真在學習」，但影片曝光後引發熱議，不過北農事後隨即發布新聞稿，強調看不懂財報沒有關係，吳音寧上任後，去年盈餘有5600萬元。 不過王鴻薇今則是踢爆，在韓國瑜任內發了8000多萬元的中秋、端午獎金，吳音寧上任後隨即停發，所以才有盈餘，這樣子還敢說更會賺錢？北農休市風波持續延燒，北農總經理吳音寧今再度被叫上質詢台，柯文哲則是在一旁苦笑，隨後小聲的說一句「加油」，似乎在幫吳音寧加油打氣。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title699","推電子支付 柯P：北市2年內消滅銅板、紙鈔","2018-04-10 15:37"," 台北市長柯文哲上任後，力推智慧城市及電子支付，今天下午赴議會進行施政報告時，再度強調要在2年內，在台北市消滅銅板和紙鈔。 柯文哲表示，北市府推動智慧支付平台，從106年6月上線後，截至該年底，總收繳筆數超過62萬件，總收繳約5576萬元，節省手續費支出約232萬元，未來將持續擴大導入範圍，包括學雜費、環保罰鍰、交通罰鍰分期付款項目、地政規費、地方稅等。 柯文哲說，先從國小、公家機關開始施作，改成線上交易，由公部門帶頭做起，目標是2年內在台北市消滅銅板和紙鈔。 此外，柯文哲還提到，要開始推對智慧教學，預計未來兩年花10億元，全面建置校園免費無線網路，教室也要E化，設置投影機、白板等，國小三年級以上也要配置ipad。 至於小學生使用ipad到底有何利弊？柯文哲說，會請專家學者對此做討論。台北市長柯文哲上任後，力推智慧城市及電子支付，今天下午赴議會進行施政報告時，再度強調要在2年內，在台北市消滅銅板和紙鈔。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title700","柯P嗆陳菊不是選對會 阿扁批柯「實在有夠白目」","2018-04-09 19:11"," 台北市長柯文哲。記者翁浩然／攝影分享  facebook    總統府新秘書長內定由高雄市長陳菊出任，陳菊還沒上任即展開民進黨新北市長和台北市長選舉的協調，不只勸進行政院前院長蘇貞昌參選新北市長，也要拜訪台北市長柯文哲，但柯文哲認為陳菊又不是民進黨中央選對會成員。對此，前總統陳水扁在今天的「新勇哥物語」中<U+8AAC>柯文哲真不知好歹，實在有夠白目！ 陳水扁認為，柯文哲說自己已經從「素人」變成「政治人」，會不知道放眼台灣政壇，菊姐是總統兼主席最信任也是最有影響力的第二把手嗎？「菊姐」代表民進黨主席蔡英文出面，是對柯P的尊重，她的分量遠在選對會召集人之上。除非柯P要走自己的路，不想跟民進黨合作，否則不應該是這種態度。  "
"t_title701","吳碧珠放棄連任？ 藍北市議長面臨保衛戰","2018-04-08 23:40"," 台北市議會議長吳碧珠（左）今宣布放棄連任，藍營議員憂心議會與柯文哲（右）市府關係可能生變。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    連任五屆台北市議會議長、九屆議員的吳碧珠，昨天證實將不競選連任；儘管國民黨副主席郝龍斌、市黨部主委黃呂錦茹及多位藍營議員不斷勸進及慰留，但她意志堅定，預計今天中午在國民黨台北市議會黨團會上宣布。 藍營包括副議長陳錦祥、市議員歐陽龍、秦慧珠、王欣儀等人都有意爭取議長寶座，副議長部分則有市議員葉林傳、闕枚莎等人有意接棒；綠營則包括市議員劉耀仁、王孝維、顏聖冠、周柏雅等人被點名。 國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹說，非常希望吳碧珠今天醒來就會改變心意；但若吳碧珠仍堅持不選，為保住議長位子，就要思考國民黨在台北市議會的席次極大化，不排除增額提名，但最後還是要看黨中央的決定。 吳碧珠昨天受訪表示要放棄連任；她說，八年前就開始考慮放棄連任，但一直被勸留；對她而言，最重要的一仗早已打完，「人生就應該在最美好的時候結束」，若再當四年，她退的時候已經七十三歲。 吳碧珠說，趁她現在身體還勇健，才想急流勇退，過自己生活；這就是她現階段生涯規畫。她預計今天中午十二時四十分、國民黨議會黨團大會結尾致詞上，向黨團議員報告不選的決定。 外傳吳碧珠的妹妹吳碧玉可能「代姊出征」，放棄連任後又是否支持特定新人？吳碧珠說，所有議員同仁與新人，對她而言都是兄弟姊妹，她放棄連任後不會支持特定對象，但黨的台北市議員選舉與正副議長選舉仍會盡力輔選。 出身士林望族、擔任台北市議員卅七年的吳碧珠，一九九四年當選第七屆台北市議會副議長，四年後當選議長迄今已五連任，任期橫跨前市長馬英九、郝龍斌與現任市長柯文哲三市長；她不僅是台灣第一位直轄市女性議長，因從政資歷深厚、對議事規則熟悉，一直都被認定是議會安定力量。 黃呂錦茹說，吳碧珠對黨籍議員及年底北市選情具舉足輕重的政治分量及影響力，不選將衝擊年底選情，她希望吳碧珠改變心意，目前議長人選仍不做他人考量。藍營議員私下表示，吳碧珠擔任議長多年，調和鼎鼐功夫有目共睹，若不連任，府會關係也可能生變。 此外，吳碧珠若放棄連任，國民黨台北市內湖南區與士林北投區市議員提名，可望恢復原本地方評估情形，由目前公告提名四席改為五席。 "
"t_title702","新聞眼／新北之後… 北市提名 蔡總統再上火線？","2018-04-08 00:46"," 台北市長選舉提名，民進黨是否禮讓台北市長柯文哲（右），成為總統蔡英文（左）要面對的難題。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    新北選戰面對國民黨的強敵侯友宜，民進黨終於祭出王牌。這個王牌指的不是蘇貞昌，而是兼任民進黨主席的總統蔡英文。她終於親自出手，約見游錫<U+5803>、吳秉叡和羅致政三人，為徵召蘇貞昌而鋪路，這也意味蔡總統已經第一線參與選戰布局。 經過蔡總統這個大動作，接下來黨內宣示團結，蘇貞昌華麗登場，已在預期之中；不過更具觀察意義的是，目前提名問題不小於新北市的台北市，蔡總統要不要出手？如果出手，又該怎麼出手？ 新北問題雖複雜，但畢竟只是「提名誰」的問題。依照民進黨傳統，一旦提名已定，全黨一起支持。但台北市的情況，是民進黨上一次禮讓，但這次出現不知道是否還要繼續讓現任市長柯文哲的爭議。而且以蔡總統為首的黨中央和基層的看法，目前有一段差距。 民進黨基層要求台北市自提人選的聲音愈來愈大，但黨中央從全盤選情考量，認定選戰焦點若變成「民進黨戰柯文哲」，將對民進黨不利；只是基層認為，柯文哲背離民進黨路線甚多，若再禮讓，基本盤恐受衝擊，並影響市議員選情。 正因為如此，黨中央和基層看法變成沒有交集的兩條平行線。在此之前，對外說明黨內思考理路的，層級僅到秘書長洪耀福，如今，蔡總統親上火線，處理新北的提名問題，台北市的提名紛爭，到最後勢必也得仰賴蔡總統一肩扛下。 確實如此，先前已傳出蔡總統曾密會柯文哲，只是，現在民進黨面對的，還有內部擺不平的問題。 年底縣市長選舉，將是民進黨政府「期中考」，雙北輸贏關係蔡英文二○二○年是否能順利連任，蔡總統出手後，目前新北市看似找到了「王牌」，但未來若選擇與柯文哲繼續合作，如何說服基層選民接受，台北的問題如何解，也考驗蔡總統的功力。 "
"t_title703","立院拒馬去留 北市府介入溝通","2018-04-06 23:55"," 在台北市長柯文哲宣示後，昨天立法院外的拒馬已經拆除，只剩下「景觀圍籬」。 記者楊萬雲／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲宣示拆除政治路霸，繼拆除常駐立法院旁的公投盟及八百壯士帳篷，昨也拆除立院鎮江街及康園餐廳旁的拒馬，但立院周邊還留有一些拒馬，景觀護欄也仍圍繞在圍牆外。據了解，本周二台北市副市長鄧家基已至立法院與秘書長林志嘉溝通周圍陳抗事宜，接下來雙方將密集連繫，盼對維安及拒馬去留有最妥善的處理。 林志嘉表示，對於拒馬，立法院一直希望「能少就盡量少」，但尊重警方考量。至於接下來立院將審查軍人年金改革法案，拒馬是否仍有可能重架？知情人士表示，架拒馬不是中正一分局說架就架，架拒馬前都會與立法院溝通。 行政院方面，院外拒馬雖在今年春節前曾一度移除，但春節過後，反年改團體抗爭再起，甚至發生前退役上校繆德生墜落意外，警方再度動用拒馬，加強對行政院的戒備。行政院發言人徐國勇表示，拒馬是否移除，「由警政署專業處理。」 "
"t_title704","避免柯綠對決？柯文哲：能避免衝突就避免","2018-04-06 11:18","  民進黨在台北市長要不要提名自己人，黨內爭論不休，傳出民進黨盼避免柯綠對決，不讓國民黨在基本盤藍大於綠的台北市選舉漁翁得利。今詢問台北市長柯文哲，避免柯綠對決也是他的上策嗎？柯文哲說，能夠避免衝突，就避免衝突。 柯文哲上午出席「台北市士林區舊街慈悲關懷社區」揭牌活動後接受聯訪，對民進黨擔心禮讓他會引起全國性的外溢效應，讓基層不諒解，反而不出來投票，對此柯文哲說，他是覺得還好，每天看call-in節目，和實際的社會是有差距的。 不過，民進黨不幫柯輔選會如何，柯文哲說，無論做什麼，終究自己的努力還是最重要的；另綠營市議員現在都不想跟柯文哲「同框」站在一起，柯文哲就拿今日唯一來參加活動的民進黨籍市議員林世宗說，「不是啦，還是有啊，像林世宗啊。」 媒體問柯，是否不跟他站在一起的市議員，之後也就不幫他們站台了？柯文哲說「也沒這麼嚴重啦。」 至於傳出民進黨盼柯文哲年底慘勝，澆熄柯文哲的傲氣，對此柯文哲說，年底的事情還太早。台北市長柯文哲上午出席「台北市士林區舊街慈悲關懷社區」揭牌活動。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title705","北市動物園每年休園12天 柯文哲願試辦","2018-04-04 18:16"," 台北市立動物園是許多小孩愛去的場所，明年起將在淡季時間休園12天。聯合報系記者陳靖宜／攝影分享  facebook   台北市立動物園透過i-Voting投票通過，明年起，動物園每年6月19日到30日不對外開放。市長柯文哲今天說，投票結果有98%民眾贊成，「既然這樣，就試辦看看吧」。 市立動物園在i-Voting網路投票上指出，參考國外動物園對園區整體維護的做法，希望增加於每年6月19日到30日共12天不對外開放，搭配園內室內館每個月週一輪流休館，就能進行年度定期例行保養、環境檢測和設施維護，提高休憩與參觀品質。 柯文哲今天出席竹子湖海芋季「買HEART心創市集」開賣活動時表示，依照投票結果，動物園每年6月中旬，會休園12天左右。 他指出，動物整年都沒有休假，動物園休園，可以有一段時間讓牠們休息一下。 柯文哲說，政府推動政策，要考量民意、專業與價值，像是動物園讓動物放暑假，「如果大家喜歡，那就這樣吧」。"
"t_title706","選舉逢廟必拜…哪些神才是候選人心頭「真愛」？",NA," 大甲鎮瀾宮是全台知名的媽祖廟之一，香客絡繹不絕，每年大甲媽祖遶境吸引萬人朝聖，更成藍綠政壇人士的最佳舞台。 圖／聯合報系資料照片facebook 選戰開打，參選人捉對廝殺，硝煙味瀰漫；但有一樣，參選人不論藍綠，都有志一同，那就是逢廟必拜。所謂有拜有保庇，參選人相信拜得越虔誠，當選率就愈高；加上這也是與選民互動最好的機會，因此，拜廟成為選舉拜票必備行程。      新北市林口竹林山觀音寺因歷屆總統及總統候選人都愛去，有「總統廟」美名，新北市林口竹林山觀音寺由蘆竹、林口、龜山信眾供奉，三地各取一字而得名，主祀十八手觀音。  該寺「總統廟」之名來自歷屆總統陳水扁、馬英九、蔡英文都曾多次參拜，可說是總統走春必備行程，現任總統蔡英文據稱每年都來拜，還曾說自己沒有像寺內觀音有18隻手，但會盡力照顧眾生，希望人民都能成為政府推動改革的助手。  信眾間也有一說，指拜觀音有助選舉，因此竹林山觀音寺不僅總統愛拜，曾角逐總統大位的親民黨主席宋楚瑜、新北市長朱立倫、行政院前院長蘇貞昌等人也都常來，寺內香火鼎盛，民間企業花籃排滿殿外，朱、蘇都曾贈匾。    大甲鎮瀾宮是全台知名媽祖廟之一，每年大甲媽祖遶境吸引萬人朝聖，總統蔡英文、前總統馬英九、前副總統吳敦義、台北市長柯文哲、台中市長林佳龍、嘉義縣長張花冠，前台北市長郝龍斌、前台中市長胡志強等藍綠大咖都造訪過。  昨天，大甲鎮瀾宮前出現三位政治女將，國民黨台中市長參選人盧秀燕、彰化縣長參選人王惠美與雲林縣長參選人張麗善，一起前往參拜，高喊「凍蒜」，除祈求高票當選，這三名女性參選人也表示要效法媽祖為「世人之母」的精神，發揮女性溫柔而堅定的力量，當選後能為地方謀福利。  盧秀燕說，大甲媽祖非常靈驗、神威顯赫，所以要參選縣市長的立委一起來參拜，「希望我們當選後每位都是好首長」；「媽祖精神正是我們要參選地方首長需要學習的！」張麗善也表示，要推廣利益眾生的政策，讓全民受益。王惠美則說，大甲媽祖即將遶境，把媽祖慈悲的心帶到相關縣市，希望媽祖保佑大家平安順利。  彰化縣長魏明谷（白衣者）跟著南瑤宮的三媽去潦溪遶境，進香隊伍徒步涉過濁水溪，跟隨潦溪的信眾上萬人。 圖／彰化縣政府提供facebook 彰化縣長魏明谷說他對各宗教與神明都很尊敬，彰化縣內大小廟宇都會去拜，像今年除夕就去鹿港天后宮拜媽祖，也拜鹿港龍山寺觀音菩<U+856F>、護安宮的福德老爺，最近還跟著南瑤宮的三媽去潦溪遶境，希望神明都能保佑國泰民安。  竹山鎮紫南宮支持教育很大方，南投縣長林明溱（中）還特地率竹山地區中小學校長向土地公致謝。 圖／聯合報系資料照片facebook 尋求連任的南投縣長林明溱常到紫南宮參拜，行政院長賴清德、前副總統吳敦義、高雄市長陳菊也多次來拜拜。林明溱說，紫南宮的土地公替縣內低收戶學生代繳學費，也替政府做事，所以政治人物都愛去紫南宮。   台中市長林佳龍（左六）是茄苳公的契子，每年中秋必定前往祝壽。 圖／台中市新聞局提供facebook 台中市長林佳龍自稱是西區茄苳公園內「千年茄苳樹王」的「契子（乾兒子）」，每年中秋，都會到廟前幫老樹祝壽。他說，自己與茄苳老樹有段故事。  林佳龍與茄苳老樹有段故事，他擔任立法委員時曾召開「台中國際千年茄苳樹木文化園區」公聽會，開始千年茄苳樹棲地保育改善計畫。擔任市長後，更積極搶救茄苳樹王，規劃茄苳樹王文化生態園區，「還地於樹」讓老樹自然生長，讓老樹下成為市民遊憩的好去處。   侯友宜刑警出身，拜關公也喜愛收藏關公，一尊警政署前署長丁原進送的交趾陶關公像，跟隨侯友宜18年，曾兩度在侯臉書出現，是他的精神指標。 圖／翻攝自侯友宜臉書facebook 國民黨新北市長初選，候選人之一的侯友宜拜票首站，從新莊武聖廟出發，說要藉關老爺正氣打贏選戰。警察出身的侯友宜，親自跟關老爺報告，希望藉助關帝爺正氣的力量勇往直前。  侯友宜拜關公也喜愛收藏關公，一尊警政署前署長丁原進送的交趾陶關公像，跟隨侯友宜18年，曾兩度在侯臉書出現，是他的精神指標。    有意問鼎新竹縣長的前立委徐欣瑩向妙天學禪，她強調，「並不認為是信仰一個宗教」，而是把禪定<U+4E36>打坐當成一種方法，讓自己每天心靈沉澱、身心放鬆讓自己歸零的方法，當作是練功，「把禪學當作是一種人生哲學。」  她曾表示，20多年前，她就讀交大碩士班時，媽媽得了癌症在醫院動手術、化療，她本身也發現左邊腹部疑似有顆瘤，在同學介紹下，認識了妙天，之後也拉著媽媽一起去打禪，媽媽如今已70多歲了。徐欣瑩說，她是學科學的，若是打禪有幫助，她也會繼續，就如同有些人認為跑步或游泳對他有幫助。 徐欣瑩（右一）向妙天禪師（左一）學禪，她強調「不是信仰宗教」，而是沉澱心靈的方法。 圖／聯合報系資料照片facebook"
"t_title707","Garmin有9成台灣製造 政治議題犯頭疼","2018-04-02 13:50"," Garmin創辦人之一高民環出身南投，有高達9成以上的產品台灣製造，2001年在美敲鐘掛牌，行銷全球讓台灣人驕傲，但碰上讓人頭疼的兩岸政治議題，Garmin處理方式恐難讓台灣用戶認同。圖擷自官網分享  facebook   Garmin創辦人之一高民環出身南投，有高達9成以上的產品台灣製造，2001年在美敲鐘掛牌，行銷全球讓台灣人驕傲，但碰上讓人頭疼的兩岸政治議題，Garmin處理方式恐難讓台灣用戶認同。 Garmin成立於1989年，1991年以兩位創辦人布瑞里（Gary Burrell）和Min Kao（高民環）的名字首命名為「Garmin」，其中，布瑞里是美國人，高民環則出身台灣南投，台大電機系畢業，是讓不少台灣人驕傲的品牌。 Garmin第一支GPS產品主要應用在航空、軍方領域，接著又開發全球第一款PND（可攜式導航設備），被美國軍方廣泛用在波斯灣戰爭而聲名大噪。 2001年，Garmin更風光在美國那斯達克公開上市，在航空、航海、戶外健身、汽車導航等4大應用領域都有斬獲，2012年更銷售超過1億台的GPS衛星定位及通訊產品，堪稱台灣之光。 鮮少人知道，Garmin旗下的產品曾高達99%在台灣製造生產，由於近期美國擴廠增加產能，在台製造比例仍有9成以上水準，目前在台設廠包括林口、汐止、中壢3個據點。 Garmin亞洲區行銷資深經理林孟垣指出，「在製造業大量外移中國大陸的時代，Garmin也沒有出走，成為台灣5000多個員工的重要生計，全球供應鏈廠商更是數以萬計」。 2015年由台灣藝人彭于晏主演的電影「破風」中，選手使用的自行車用導航就來自Garmin，台北市長柯文哲成功挑戰一日台北高雄單車雙城計畫，全程374.69公里，柯文哲僅花不到20小時達標，Garmin提供一系列設備輔助，與台灣淵源深厚。 但Garmin近期在自家中國官網針對「將台灣列為Country」致歉的作法惹議，聲明表示，身為扎根中國多年的公司，對於在Garmin域名內仍有將台灣列在選擇Country的網頁，這一疏漏和錯誤表示誠摯的歉意。 Garmin此舉引發台灣網友抗議，紛紛湧入臉書官方粉絲頁抗議，近500篇留言中，有網友說，「這個聲明稿真實傷透台灣人的心；商人賺錢天經地義 但是要賺的有尊嚴、有格調；再見了，中國品牌 Garmin」，有不少用戶敘述自己是忠實支持者，但無法認同Garmin對這個事件的處理作法。 雖然Garmin台灣發言窗口回應，「集團無特定政治立場，在台耕耘28年，對這片土地懷抱深刻情感」，試圖滅火，但在難解的政治議題面前，Garmin很難同時討好兩岸用戶，後續如何挽回台灣用戶信心，還有待Garmin費心解決。"
"t_title708","整治警紀推二不一要 柯Ｐ：是基本常識不是要求","2018-04-01 11:01"," 為整頓警察風紀，台北市長柯文哲在治安會議上，向警察局長、督察長及14分局長、3大隊長等高階警察主官下令，要減少不必要應酬、不拿錢與受邀吃飯一定要先搞清楚是誰買單的「二不一要」命令，外傳是不滿目前警紀，對此柯文哲今早受訪時表示「不是不滿意」，只是在風紀問題方面警察局相對其他局處改善比例較不明顯。 柯文哲說，自他上任以後，台北市的風紀案計明顯少掉很多，警察局也不是沒有少， 只是比例比沒有比其他局處少得多。 對於外界解讀，此「二不一要」的指令是柯不滿意警局施政成果，柯文哲表示「沒有不滿意」，因為台北市的治安 暴力性案件少很多，但智慧型案件慢慢上升，是整個社會形態在改變，沒有辦法一步到位。  至於會不會擔心基層警察認為柯涉入太多，柯文哲則說「我很少管他們」，且不拿錢是基本要求，哪是什麼要求，這是「基本條件」，每吃一頓飯都要問這頓是誰出的錢，多問一句會少很多問題。台北市長柯文哲今早出席兒童月活動。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title709","親民黨今提名18縣市議員 藍金門縣議員陳玉珍現身","2018-03-31 11:51"," 親民黨今上午黨慶公布提名首波18位縣市議員名單，而遭國民黨開除的無黨籍台北市議員李慶元，以及將以無黨籍參選基隆市議員的行政院長賴清德姪孫童子瑋也出席。令人側目的是，正爭取國民黨提名參選縣長的現任金門縣議員陳玉珍也出席致意。 親民黨黨務人士表示，陳玉珍因對國民黨中央金門縣長提名態度有質疑，與親民黨已有合作默契，年底親民黨會支持陳參選，至於是參選縣長或爭取縣議員連任則未定。 至於年底台北市長選戰，親民黨是否繼續支持現任無黨籍市長柯文哲，親民黨主席宋楚瑜表示，各黨候選人都還未完成提名，親民黨沒有必要急著決定支持對象。 親民黨上午舉辦18周年黨慶，並公布首波縣市議員提名名單，現任台北市中山大同區市議員林國成、港湖區市議員黃珊珊，基隆市中正區市議員徐莉莉、七堵區市議員楊秀玉、安樂區市議員莊錦田，宜蘭縣大同區縣議員陳傑麟與台中市平地原住民市議員洪金福均在其中。 新人部分六都中，台北市松山信義區市議員提名忠孝醫院副院長洪士奇第五度參選，桃園市桃園區中信里里長林國政，桃園市楊梅區提名桃園楊梅陳姓宗親婦女會理事長陳秀麟，台南市後壁白河區提名前新營市長李宗智、台南市中西北區提名前市議員李錦泉。 此外，基隆市中山區提名基隆市余徐<U+51C3>姓宗親會理事<U+51C3>慧玲、暖暖區提名就服商業同業公會全國聯合會秘書長張志維，新竹市東區新竹市消防局前專員曹永明，金門縣提名前國防部參謀莊旭英。原民市議員部分，高雄市平地原住民提名高雄市原民協進會總幹事詹金福，基隆市平地原住民提名基隆市脊椎損傷者協會顧問黃淑珍。 今天黨慶現場，無黨籍台北市大安文山區市議員李慶元，以及行政院長賴清德舅舅、基隆慶安宮主委童永孫子，將以無黨籍參選基隆市仁愛區市議員的童子瑋也是座上嘉賓，確定獲親民黨跨黨派支持。 但最引人注意的是，正爭取國民黨提名參選金門縣長的國民黨現任金門縣議員陳玉珍，今天也悄悄現身會場。親民黨今上午舉辦18周年黨慶，並公布提名首波18位縣市議員名單。記者周志豪／攝影分享  facebook   "
"t_title710","扁爆料小英早決定與柯P合作 孫大千：把同志當傻瓜耍","2018-03-30 10:10"," 前總統陳水扁爆料，總統蔡英文早就在官邸約見柯文哲夫婦，親自表達2018願與柯合作的決定。前立委孫大千說，如果阿扁所言屬實，那麼蔡總統就直接向大家做一個交代吧，早點把這場歹戲做一個了斷。拜託<U+522B>再神神秘秘，遮遮掩掩了！何必把民進黨自己的同志當傻瓜耍呢？ 孫大千說，蔡英文難道不會心疼姚文智砸大錢，做短片，上廣告？難道不會心疼呂秀蓮為了民進黨的尊嚴，老驥伏櫪，請纓上陣？這麼無情的冷眼旁觀，最後再殘忍的潑他們一盆冷水，會不會太絕情了一些？ 「柯文哲就更加令人失望了」，孫大千說，「密室協商」不正是過去柯文哲最不以為然，深惡痛絕的行為嗎？曾幾何時，柯文哲也妥協了，也屈服了，也改變了呢？原來你們兩人早就已經達成共識，心照不宣了，所以難怪八方吹不動，一切盡在不言中。 孫大千表示，民進黨台北市長的提名與否，原本應是民進黨的家務事。然而，在這個過程中所展現的權謀手段，算計交換，就像是一面鏡子一樣，讓政治人物的虛偽和矯情無所遁形。前總統陳水扁爆料，總統蔡英文（左）早就在官邸約見柯文哲（右）夫婦，親自表達2018願與柯合作的決定。本報系資料照分享  facebook   "
"t_title711","【重磅快評】柯P救吳音寧 蔡英文出的答卷也作完了","2018-03-29 16:39"," 蔡英文總統年初接受專訪，談到民進黨是否和台北市長柯文哲繼續合作，她表示柯市長必須對「台灣價值」再做一次確認才行，但柯始終不正面回應，還反問「我也很想知道蔡總統的台灣價值是什麼？」把外界搞迷糊，直到昨天台北市副市長陳景峻出手相救不稱職的北農總經理吳音寧，大家才恍然大悟，原來柯市長正是藉此作完蔡總統的答卷。 <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0><U+00A0> 北農休市風波引發政治風暴，柯市長不只一次不假辭色痛批吳音寧是中央硬塞來的，陳景峻也不惜在媒體前狠刮出事後神隱多日的總經理吳音寧；沒想到就在董監事會議前夕，陳景峻竟改口說他會救吳音寧一把，縱使全國農會總幹事張永成表示將提案撤換北農總經理吳音寧，但最後仍被陳景峻擋下，整起事件開高走低，收在最低點，吳音寧則繼續穩坐總經理寶座。 <U+00A0> 善於掌握大數據、網民意向的柯市府本可利用北農休市風波好好處理吳音寧，即使槓上農委會，市府也不見得會吃虧，柯市長甚至可能獲得更高民意支持的回報，為何他捨此不為，反而在最緊要的關頭來個大轉彎？爽了吳音寧，不顧農民感受，開罪了張派，歸納原因，就在柯市長的交卷時間已到，救了吳音寧，其實就是答覆「台灣價值」的最好答案。 台北市長選情特殊，民進黨寧與柯文哲，也不願讓國民黨坐收漁利，但柯P擁有現任優勢，不藍不綠的政治光譜又利於他攫取中間選票，以致民進黨陷入提名與否的兩難，雖然姚文智、呂秀蓮都強烈表達參選意願，但民進黨高層仍舉棋不定，蔡英文才要柯文哲再一次確認「台灣價值」，作為合作與否的考量準據，年初傳出兩人有密會，其實也是著眼於答卷的進度。 北農休市風波的時間點正好落在交卷時間，柯P何其聰明，深知吳音寧再怎麼不稱職，但她深綠背景正是他與蔡總統連結的交集，在董監事會前摃上中央，只是把戲作足，正可以提高他與綠營交換籌碼的份量，最後藉由來自綠營的陳景峻之手救回吳音寧，柯既作完了答卷，也讓陳景峻分攤一些外界的怨氣，柯P算是一舉兩得，即使得罪農民，那也沒什麼大不了，畢竟北市的農民比例極其少數，至於花公帑養肥貓，那又算得了什麼？ <U+00A0> <U+00A0><U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0><U+00A0> <U+00A0> 台北農產運銷公司下午舉行董事會，總經理吳音寧進入會場前未發表談話。記者曾吉松／攝影分享  facebook    "
"t_title712","簡余晏說「不堪回首」柯P：那也沒辦法","2018-03-29 11:24"," 本報系資料照／記者林俊良攝影分享  facebook    前台北市觀傳局長簡余晏曾擔任台北市長柯文哲競選期間發言人，並入府擔任首長，今早接受電台專訪，談起過去幾年跟在台北市長柯文哲身邊的感想，簡余晏形容「不堪回首」；對此柯文哲受訪時說，「這個有時候也沒有對錯，就適合不適合。」 柯文哲上午參加國際教育政策綱領發布記者會，會後受訪時記者提問，簡余晏形容和他的互動不堪回首，柯文哲先說「那也沒辦法啊」。 追問為什麼沒辦法？柯文哲稍微吃螺絲說，「沒有啦，我跟你說這個、這個，有時候也沒有對錯，就適合不適合，我想慢慢、慢慢懂這個道理。」 至於簡余晏爆料，柯文哲心腹蔡壁如還打給名嘴說不要再罵柯了，柯文哲說「我不曉得」。"
"t_title713","北農常董張永成酸：吳音寧適合去當理貨員","2018-03-28 15:39"," 台北農產公司下午舉行董事會，由於年後連續休市風波，雲林張派的北農常務董事張永成揚言要在董事會提案，撤換北農總經理吳音寧。 張永成會前表示，他不認同北農董事長的陳景峻昨天說要給年輕人機會力保吳。張永成說，若要給吳機會，「她可以去當理貨員實習」。張永成說，他認同給年輕人機會與學習，但要有適當的位子，吳音寧應該換一個位置，理貨員是最好的。 至於提案撤換吳恐因席次不足無法成立，張永成說，他代表農民，不容許總經理以學習的態度經營北農，必須表態。柯文哲要與農委會聯手保吳，那是他們家的事，若拿農產運銷及農民血汗當籌碼，是很不應該的。台北農產運銷公司下午舉行董事會，身兼北農常務董事的全國農會總幹事張永成（左）認為吳音寧可以去當理貨員。記者曾吉松／攝影分享  facebook   "
"t_title714","撤換吳音寧？ 北農董事會今交鋒","2018-03-27 23:02"," 北農休市爭議，總經理吳音寧（左）一度神隱，與北農董事長陳景峻關係尷尬。北農今天開董事會，有董事揚言提案撤換吳音寧。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook      北農休市風波引發政治風暴，北農今日召開董事會，常董張永成將以臨時動議提案撤換北農總經理吳音寧。身兼北農董事長的副市長陳景峻昨表示，應給吳音寧機會，他在今天董事會將出手「救她一把」；農委會昨表示，尊重台北市政府。   台北市長柯文哲昨天表示，吳音寧人事案是農委會決定的，農委會自己要去處理，「誰提名的人誰負責」。 陳景峻今天將主持董事會，他說，當初是他出面與雲林張家談，拜託支持吳音寧，現在吳的表現讓董事不滿意，他也不好說什麼。陳坦言，他是副市長、也是北農董事長，同時也是民進黨員，這件事牽動敏感的政治問題，他希望市長柯文哲不要再與民進黨產生嫌隙；為了大局著想，他仍會站在中立立場，尊重農委會意見。 陳也說，吳音寧有錯就要去改進，不是一味地閃，若之後面對市議會質詢還是不懂，「神仙也救不了她」。   農委會副主委陳吉仲昨表示，尊重台北市政府想法。不過，外界一直認為北農休市3天導致菜價崩跌，這是莫須有的議題，資訊如果不立即澄清，恐會成為業者當作壓低農產價格的工具，導致農民受害。他指出，去年新任北農董事長、總經理上任後，蔬果平均價格都在消費者可以接受範圍，且穩定地維持在很好的水準。 張永成昨說，吳音寧擔任北農總經理，但對休市的影響未先掌握，也沒因應對策。他是北農常務董事，但從未與吳音寧有對話管道；吳一直自稱有理想、要改革，但唯一看到她的提案，只有加薪5%。   對於休市風波，張永成批評，哪有一個公司的經營主管從頭到尾不見人，既然行政院長賴清德說，北農董事會對休市也要負責，張家也有不少人在董事會，所以他有責任提案「吳音寧不適任」。 張永成說，目前農委會及北市府都是要保吳音寧，目前中華民國農會只有5席董事，他的提案不大可能通過，但仍要表達立場。雖然董事有權提案，後續還是由董事長裁決，北市府一切都是考量年底選舉的政治妥協。 "
"t_title715","北農28日召開董事會 吳音寧人事案受關注","2018-03-27 11:16"," 北農28日下午召開董事會，北農總經理吳音寧的人事案仍是外界關注的焦點。 聯合報系資料照／記者林俊良攝影分享  facebook   北農休市風波後，第一次董事會即將在明天下午召開，預計北農總經理吳音寧的人事案仍是外界關注的焦點。 根據台北農產運銷公司的結構，北農一共有23席董事，北市府5席、農委會5席、全國農會5席、青果社2席及民股6席。 日前因為休市風波，農委會日前推說，只有北農董事長陳景峻有權利提出北農總經理的任免案，但遭到台北市長柯文哲爆粗口反駁，「人是他們(農委會)塞來的」。 農委會表示，關鍵在於董事長（陳景峻）要不要提，但現在並沒有聽說會提，北農共有23席董事，就算提案也要12席過半才行；根據監委去年的調查報告顯示，認為北市府和農委會持股達4成6，不論是中央或地方卻把北農視為一般民營公司，未善盡監督責任，有缺失應該改進，上周監察委員也約詢了解。 根據了解，明天的董事會，主要是公司例行的年度工作計劃與執行情形，會檢視財務季報，以及上一次會議決定辦理情形，但是這次台北農產運銷公司業務部，有提出連續休三天的檢討報告，在上周監察委員約詢時，已經向監委報告過，其他並沒有什麼特別的指示。 立委張麗善表示，針對北農人事案，若北市府向農委會妥協，一般公會、農會也無法反駁，但站在農民的立場，她認為有意見就一定要表達；社會大眾對於此案心中都有一把尺，一定會自有公評；她說，一家公司賺錢時要分享，有責任也應該共同承擔，不是事情發生了沒有承認缺失在硬凹，船過水無痕、頭過身就過的態度，不是面對問題的方式。"
"t_title716","李錫錕戰柯文哲 抬「泛在野」大旗","2018-03-26 00:57"," 台大教授李錫錕（前）昨宣布以無黨籍身分參選台北市長，為證明自己體能仍佳，與粉絲比賽抬腿。 記者林伯東／攝影分享  facebook   以評論時政影片走紅的台大政治系教授李錫錕，昨宣布參選台北市長。李是國民黨終身黨員，但他強調將以無黨籍參選。 國民黨組發會主委李哲華表示，國民黨台北市長提名人選尚未出爐，李表態參選屬言論自由範疇；若國民黨人選產生，李不參加初選還堅持參選且登記，會祭出黨紀。 年底台北市長選戰，泛藍多人表態參選。國民黨有前立委孫大千及丁守中、市議員鍾小平和陸委會前副主委張顯耀及無黨籍的台北市前副市長邱文祥和李錫錕。 泛藍多人參選是否影響國民黨台北市長選情，李哲華表示，國民黨正展開黨內初選，現在談李、邱以無黨籍參選對國民黨選情的影響，言之過早。 李錫錕昨舉辦「POWER感謝祭」和支持者互動，並宣布投入年底台北市長選舉。七十歲的他為展現體力，當場和年輕人比賽抬腿五分鐘，說自己有辦法連續做半個鐘頭、二千下，體力不分年齡。 李同時發表遷移松山機場等政見，對台北市長參選爆炸，他表示，「我就是狂」，敢冒險、不怕得罪人，宣布參選就是責任，一定會選到底。 李錫錕說，台灣人民對藍綠惡鬥已很厭惡，所以各政黨鐵票支持者加起來不到四成，有六成要求超越黨派，他是代表「泛在野」參選。 柯文哲昨被問到，李錫焜宣布參選，會不會對他造成壓力？柯笑說「不會」。國民黨台北市長參選人丁守中表示，李是他台大念書時的老師會好好請益，泛藍一定要整合，看大家要怎麼合作。 民進黨台北市長參選人姚文智表示，現在好像每周一市長，就像白居易的「琵琶行」，「嘈嘈切切錯雜彈，大珠小珠落玉盤」，各黨派大家都來，非常歡迎。 "
"t_title717","北市小分裂 影響藍基本盤？孫大千：中間選民才是關鍵","2018-03-25 11:53"," 年底台北市長選舉將近，國民黨黨內初選仍處於進行式，但已有不少泛藍候選人表態，表示將以無黨籍身份參選，包括前台北市副市長邱文祥，以及台大政治系兼任教授李錫錕，恐瓜分國民黨的北市選票。對此，前國民黨立委孫大千持保留態度。他評估，國民黨在北市的選情不至於有大變動，但要有能力轉型，爭取中間選民的選票。 國民黨北市選情經歷過幾次分裂。1994年，新國民黨連線退出國民黨成立新黨，新黨立委趙少康代表新黨參選台北市長，國民黨在黨主席李登輝主導下，由當時官派台北市長黃大洲代表國民黨參選，當時的民進黨由民進黨立委陳水扁參選台北市長，這場選舉最後在國民黨操作棄黃保陳下，陳水扁順利當選首屆民選台北市長。 根據中選會統計，黃大洲和趙少康各自獲得25.89%和30.17%的得票率，國民黨因為李登輝造成的內部分裂，在台北市得票低於三成，陳水扁僅以43.67%的得票率贏得勝利。但是四年後，馬英九參選台北市長時，新黨由王建<U+714A>參選台北市長，馬英九仍順利擊敗陳水扁，陳水扁連任失利。 2006年，親民黨主席宋楚瑜向親民黨中央告假，以無黨籍身份參選台北市長，但最後得票率僅4.14%，由國民黨候選人郝龍斌以53.81%贏得選舉。 此次年底選舉接近，泛藍出現兩名無黨籍參選，恐影響藍營支持者流失，孫大千認為，邱文祥有市政經驗，其人脈和關係確實有可能影響國民黨的基本盤，但李錫錕脫離國民黨系統多年，藍營選民不會光因為他的背景就投他，對藍綠基本盤影響有限。 然而他強調，國民黨目前的問題並非鞏固基本盤。他指出，國民黨在台北市至少掌握2成的得票率，民進黨亦然，雙方都必須去爭取6成的中間選民，而如何有效操作數位平台和載具，釋出選民認同的觀點是重中之重，而台北市長柯文哲正是此法的第一把交椅，國民黨候選人無論推派誰，能不能轉型成功，取得足夠的中間選民支持，成為藍營能不能勝出的關鍵。"
"t_title718","傳民進黨屬意唐鳳出征北市 幕僚：毫無所悉","2018-03-24 17:43"," 行政院政務委員唐鳳。聯合報系記者曾吉松／攝影分享  facebook   媒體今天報導，府黨高層相中行政院政務委員唐鳳，積極遊說她代表民進黨參選台北市長。對此，唐鳳幕僚黃子維表示，「毫無所悉」；民進黨高層也說，「八字沒一撇」。 網路媒體新頭殼報導，府黨高層看上行政院數位政務委員唐鳳，積極遊說她代表民主進步黨參選台北市長，主要是因為唐鳳在年輕族群及網路擁有高支持度，可以吸納年輕人選票，來對抗現任台北市長柯文哲。 不過，唐鳳幕僚黃子維向中央社記者表示，對此「毫無所悉」。 同時，不具名民進黨內高層說，「八字沒一撇」。另有一位總統府高層也表示，沒聽過這事。 新頭殼報導，2014年柯文哲獲民進黨支持選上台北市長，但柯文哲的「兩岸一家親」，讓民進黨基層強烈反彈。身兼民進黨主席的總統蔡英文除面對前副總統呂秀蓮、立委姚文智等多位民進黨員有意參選台北市長的壓力，對於民進黨是否自己提名，也必須有所因應。"
"t_title719","中山分局包庇酒店案 警政署向檢調探詢主官責任","2018-03-23 19:58"," 「曉曉」酒店爆發員警收賄，中山分局有四官警涉案遭收押。記者林孟潔/攝影分享  facebook    台北市警中山一派出所涉包庇轄內酒店「曉曉」媒介性交易，台北地檢署日前聲押4官警與2業者獲准，警政署高層為釐清分局主官督導責任，最近向辦案人員探詢，官警索賄時間是在那個分局長任內，檢調依據蒐證結果，告知涉案官警犯罪時間，集中在前2任分局長吳敬田(現為警政署保安組長)與陳博珍任內，與現任分局長黃永志無關。 調查局北機站為釐清有無其他官警涉案，昨天提訊酒店業者說明，偵訊後還押台北看守所；由於「曉曉」酒店胡姓女帳房供出許多關鍵內幕，中山分局收賄案是否還會追溯到更早期的官警，值得關注。 台北市長柯文哲去年主持公安督導會報時，揚言若同一旅館多次被抓到吸毒問題，「一定把分局長拔掉」，當時柯指的分局長就是吳敬田，結果柯放話不到1星期，吳敬田不但沒有遭拔官，反而在警政署人事調動中升官，調升警政署保安組長。 這次中山分局爆發收賄弊案後，北市警局為因應部分退休外調警官職缺，調整10名中高階警官職務，名單中的中山分局副分局長于增祥，也調升北市警局保安科擔任三線一星專員，未來將與吳敬田共事。 中山分局中山一派出所前所長林崇成等官警，被控按月向轄區酒店「曉曉」收賄4萬元，逢年過節加碼至8萬，長達2年多，檢調日前搜索約談涉案官警到案，檢方訊後依違反貪汙罪聲押禁見林崇成、巡佐陳宏洲、紀炳場、警員郜振傑4員警獲准、酒店業者巫蕙玲、胡錦蓮涉嫌刪除對話紀錄企圖滅證，一併收押、中間人鮑銘璞交保10萬元。 案件爆發後，北市警方也發布林崇成等5名所長人事案，林改調非主管職務，由中正一介壽所長蔡漢政接任中一所。 "
"t_title720","雙城論壇不辦？柯文哲：且戰且走","2018-03-22 14:14"," 台北市長柯文哲。 記者魏莨伊／攝影分享  facebook    台北市及上海市輪流主辦的「雙城論壇」今年應在台北市舉行，但至今沒有進度，媒體詢問台北市長柯文哲，是否為了避開選舉，今年雙城論壇乾脆就不辦？柯說，「且戰且走，離年底還很久」。 柯文哲上午出席教育局活動後受訪表示，雙城論壇還沒開始談判，要什麼時候談，到時候要看要視訊會議還是辦在哪，還在想。 至於上海市台辦主任李文輝被禁止入境，北市府怎麼談判？立法院內政委員會還邀請新任陸委會主委陳明通業務報告，陳明通說「開大門走大路，我的大門是開的，你不要再去找小門」，要求北市府以城市交流的主辦方名義幫李文輝提出來台申請。 北市府會幫忙李文輝申請嗎？柯說這也不行，因為過去每次來都是找旅行社申請代辦，旅行社再送件給內政部移民署審核，召開聯席會議，「我們台北市政府又沒有開旅行社，也不會去幫他申請」。 陳明通要北市府別走小門，像新北市長朱立倫訪陸也是有提出申請，由陸委會審核協助，對此柯說，「我們去大陸也有申請啊。」意指訪陸和來台狀況不一樣，不能比較。"
"t_title721","朱立倫率團啟程前往長三角訪問","2018-03-21 17:35","   新北市長朱立倫率領市府主管，21日傍晚搭乘立榮航空公司班機啟程前往南京。這是他首度前往南京，22日將祭拜國父，參訪國民政府時期的總統府，稍後轉往長三角地區多個城市參訪，與當地的台商、台生、台青座談，拜會各地的首長。 朱立倫一行21日下午4時抵達桃園機場，經由一般旅客出境程序通關，隨行的包括新北市副市長李四川、經發局長張<U+5CEF>源、環保局長劉和然、民政局長江俊霆、觀光旅遊局長陳國君、新聞局長張其強，以及新北市工商發展投資策進會總幹事朱俊曉等人。 朱立倫登機前表示，這次前往中國大陸訪問，將與各地台商、台生、台青座談，希望瞭解他們在大陸所遇到的問題，同時也會拜會各地的首長，並且拜訪新創企業，當然也會遇到舊朋友與新朋友。 媒體記者詢問此行所要見到的大陸官員層級，是否與台北市長柯文哲在雙城論壇中所見到的層級還高？朱立倫回應，此行主要了解台商、台生、台青的心聲，至於在大陸的行程與所見到的首長，一切都「客隨主便」，尊重大陸方面的安排。 對於國民黨和共產黨預計在今年4月底舉辦的「兩岸經貿文化論壇」（國共論壇），朱立倫指出，國共論壇是國民黨依照過去的傳統與大陸方面的安排，希望一切都能順利。 朱立倫此行預定前往大陸江蘇南京、蘇州、昆山及上海等長三角城市參訪，預訂3月26日晚間從上海返台。新北市長朱立倫（如圖）率領市府主管，21日傍晚搭乘立榮航空公司班機前往大陸南京，展開6天長江三角洲各地的訪問行程。
記者陳嘉寧／攝影分享  facebook   新北市長朱立倫（右）率領觀光旅遊局長陳國君（左）等市府主管，21日傍晚搭乘立榮航空公司班機前往大陸南京，展開6天長江三角洲各地的訪問行程。
記者陳嘉寧／攝影分享  facebook   "
"t_title722","被爆送錢50萬…柯P與戰友老翻臉 「都因為他」",NA," 柯P昔日選舉戰友，如今與他反目成仇，近來不斷上演。 圖／聯合報系資料照片facebook 曾任台北市長柯文哲競選辦公室主任的民進黨台北市議員擬參選人蕭亞譚，昨上電台節目爆料，指柯拿50萬元給目前某行政院政務官，對方還收了，「這不叫收買，什麼才叫收買」。  這也不是第一次戰友和柯文哲翻臉。柯P昔日選舉戰友，如今反目成仇，近來不斷上演，包括國會觀察基金會董事長姚立明、觀傳局前局長簡余晏等，翻臉人數之多，簡直可以組成一支「復仇者聯盟」。    蕭亞譚台大國發所博士，曾是柯文哲2014競選市長的辦公室主任，選戰中期因故離開，2016年以台聯推薦參選台北市第4選區立委，強調延續柯文哲「改變成真」使命，外界認為是「柯家軍」一份子。  不過當時柯文哲選擇支持同選區的親民黨立委參選人、台北市議員黃珊珊，掃街拜票時，蕭用大聲公嗆聲，外界即猜測柯、蕭關係生變。  蕭亞譚昨爆柯文哲競選期間拿了50萬元要給姚立明，姚沒收，反而是目前檯面上的某位行政院政務官「收了」。 圖／Hit Fm蔻蔻早餐製作單位提供facebook    實際上，蕭亞譚近來對柯文哲「砲火猛烈」，早在爆料「收錢」之前，就曾在自己的臉書粉絲專頁上強調「慣老闆該被開除了」，還說柯本人就是「柯黑連線」（反柯人士）最大的助手。  蕭還說，柯前年挑戰一日雙塔、一日雙城幫不少候選人站台，但其實有收錢，只是收錢的不是他自己。  對於「收錢說」，柯文哲昨說，當時他們有薪資，但姚立明沒有拿；北市府發言人劉奕霆說，柯選市長期間有規畫相關人員薪資，蕭亞譚未管理財務，不了解事情全貌，2014選戰相關費用一切公開透明。  台北市長柯文哲（左）與昔日競選總幹事姚立明（右）原本是戰友，如今已漸行漸遠。 圖／聯合報系資料照片facebook    昔日柯文哲競選總幹事，外界視為勝選第一功臣的姚立明，太太楊芳玲曾出任柯市府法務局長，不過姚未到市府任職，選擇在民間監督。基於期待「白色力量」發威的心情，姚多次批評塞車、大巨蛋等議題，包括「柯文哲早出晚歸，根本無法體會塞車之苦」，或直指「大巨蛋不改，市民選你幹什麼」等。  隨後為了楊芳玲請辭案，姚立明數度上政論節目，大爆妻子離職內幕，柯文哲也上媒體嗆姚亂講話、應該自我反省，過去親密戰友的關係儼然生變。  在民進黨立委姚文智宣布爭取民進黨台北市長提名後，姚立明公開宣布，願意擔任姚文智的競選總幹事，共組「姚姚隊」，被外界戲稱「姚姚來了，殺很大」。儘管柯對此冷處理，不過明眼人都看得出兩人關係「回不去了」。  柯文哲（左）、簡余晏（右）也撕破臉。 圖／聯合報系資料照片facebook    最令外界感到意外之一的，莫過於前任觀傳局長簡余晏。簡余晏曾任柯文哲競選辦公室發言人，今年初因倦勤請辭，不料卻因緊接著而來的台北燈節尚未完成簽約程序，一度有開天窗的疑慮，氣得柯文哲痛罵簡余晏「棄職潛逃」，連當時在場的副市長陳景峻也覺得「話說的有點重」。  挨柯文哲痛批，簡余晏用臉書回說不可置信，「我本將心向明月」，不過柯顯然不太領情，不僅酸說「照燈節就好了」，還嗆台北燈節的約都還沒簽好，他才不可置信，兩人正式撕破臉。    簡余晏也是柯文哲市府「第23號」走人的一級主管。之前曾被議員形容「拔的拔、跑的跑」，柯回應「有時候要反向思考，我們這叫力量擴張」。  柯文哲大量啟用7年級生打贏市長選戰，當時有4位年輕人被外界視為關鍵角色，那就是現任總統府發言人林鶴明、前北市府副發言人黃大維、「戳戳妹」秘書葉芝邑，和幕僚林聿禪。  不過當年一同打選戰的革命情感，敵不過「人生規劃」，在柯文哲上任後，他們不約而同紛紛求去，一度更傳出是因為受不了市府人事鬥爭。"
"t_title723","與柯文哲合作否 宋楚瑜：不排除自行提名","2018-03-20 15:07"," 親民黨主席宋楚瑜。 聯合報系資料照片／記者陳柏亨攝影分享  facebook   親民黨主席宋楚瑜今天表示，最近未與台北市長柯文哲單獨多談兩岸及市政議題；年底選舉是否與柯文哲合作，宋楚瑜說，縣市長人選未最後定案，但若發現特殊的人「不排除提名」。 宋楚瑜表示，親民黨不會為提名而提名，黨內有一定程序，會就個人操守、理念條件綜合評估後，再向大眾報告，最快4月將對外公布首波議員提名名單。 自由時報報導，台北市長柯文哲近期因「兩岸一家親」等親中說法，飽受綠營基層民眾及獨派抨擊，外傳柯為此拜會前立法院長王金平及宋楚瑜等大老請益，並談及台灣、中國的兩岸議題時，言論的「分寸」該如何拿捏。 宋楚瑜今天上午出席親民黨記者會後受訪表示，上次在台北市議員林國成兒子婚宴上跟柯文哲簡短碰面，最近還沒有時間跟柯文哲單獨多談兩岸及市政議題，但最近北市府有要找他去講課，談關於如何管理政府。 宋楚瑜說，中華民國是主權國家，但各級政府好像都管得很糟糕，證明沒有能力去管這個政府，還要他這名老兵去教怎麼管政府。他說，每天吵架，不好好溝通，有錢不會用，不該用的錢亂用，每天只是批評，還不如積極提建議。 年底縣市長選舉是否與柯文哲合作，宋楚瑜表示，到目前為止，重點放在市議員，親民黨對於縣市長人選還未做最後定案，但若這段時間有發現特殊的人，也不排除自行提名。 宋楚瑜說，任何縣市長應放下政黨偏見、主見，能夠跨黨派溝通是好事，現在不少各黨派縣市長參選人私底下跟他溝通，他都請這些參選人要特別注意，要證明不但能夠勝選，還要勝任。"
"t_title724","兩岸人事新局 台北上海雙城論壇仍卡關","2018-03-20 00:08"," 陸委會新任主委陳明通回鍋，昨在交接典禮中接下主委一職，他揮手出場。 記者鄭超文／攝影分享  facebook    台灣和大陸負責兩岸部門首長人事，昨天同時走馬上任，外界密切觀察兩岸關係能否出現新契機，卻傳出上海台辦主任李文輝無法來台，影響到今年雙城論壇的準備。台北市長柯文哲指稱，是陸委會不准李文輝入境；陸委會副主委邱垂正則強調，目前未接獲申請。 由於台北市政府和陸委會各說各話，也讓雙城論壇能否順利在台北登場，充滿變數。 內閣日前改組，新任國安會秘書長李大維、外交部長吳釗燮、陸委會主委陳明通和國防部長嚴德發等人，昨天宣誓就職，由蔡英文總統主導的最新國安團隊，正式成形。 大陸方面，全國人大會議連日表決通過人事案，李克強連任國務院總理後，包括劉結一任國台辦主任、王毅升國務委員續兼外交部長、中央政治局委員楊潔篪可望出任黨內中央外事委員會掌舵人，新一波的兩岸外交人事布局同步到位。  由台北市、上海市輪流主辦的「雙城論壇」，今年依循往例，應該在台北市舉行，並邀請對岸人士來台參加。不過，柯文哲昨天明確表示，現在雙城論壇有點麻煩，李文輝被禁止入境，因為陸委會不准李文輝來，這要舉辦總是要談判、雙方談，但李文輝不能來，現在還沒想到怎麼去談判。  台北市長柯文哲昨天表示，現在雙城論壇有點麻煩，因為陸委會不准上海台辦主任李文輝來台。 記者余承翰╱攝影分享  facebook   因柯文哲在去年雙城論壇時，曾說出「兩岸一家親」的言論，引發政壇熱議，也成為民進黨獨派人士抨擊柯文哲的焦點。柯此舉是否在爭取藍綠選民的支持，柯文哲說，沒有想那麼多，他只是讓整個城市比較穩定，繁榮好一點。 由於柯文哲將李文輝無法來台的原因，歸咎給陸委會，邱垂正出面澄清說，截至目前，陸委會尚未收到北市府及滬方有關申請，他呼籲，北市府若有舉行兩岸城市交流方面的需求，應向陸委會提出協處。 李文輝於今年二月時曾經申請來台，但我方未放行，邱垂正說，先前考量到李文輝來台，引起台灣社會諸多爭議，故暫不核准。 至於上海市台辦若提出來台申請研商雙城論壇，是否批准，邱垂正說，一切得依聯審會審查結果而定，他重申，兩岸交流應符合健康、有序原則。 "
"t_title725","談深澳電廠 柯文哲：政府最大問題就是資料是否可靠","2018-03-19 11:44","  環保署日前通過深澳電廠環境影響差異評估，引發外界熱議，台北市長柯文哲今天表示，他不會盲目支持，也不會盲目反對，但是政府最大問題，就是政府講的資料可不可靠，面對深澳電廠，最好方法回歸專業、回歸學術，專業問題要專業解決。 台北市長柯文哲今天出席「悠遊卡帳戶連結啟動」記者會，被問到深澳電廠立場，柯文哲說，專業問題要專業解決，到底台灣缺電問題多嚴重，譬如去年暑假要限制使用冷氣，這要講清楚，另外再去思考電廠環保問題，多髒、PM2.5怎樣、汞多少。 柯文哲說，對他來講，他不會盲目支持、也不會盲目反對，但是政府最大問題，到底政府講的資料可不可靠，面對深澳電廠，最好方法回歸專業、回歸學術。 柯文哲接著說，到底台灣缺電狀況多嚴重，這個是一定要設？電廠環保標準到底做到什麼程度，講清楚才能做判斷，不然突然問你支持或反對，「who knows，誰曉得？」，整個政治回到專業方面討論，既不要盲目支持，也不要盲目反對。台北市長柯文哲今天出席「悠遊卡帳戶連結啟動」記者會。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title726","賴揆下鄉最後一站 21日將與柯文哲座談","2018-03-18 11:08"," 行政院長賴清德去年11月啟動下鄉行程，逐一訪問全台22個縣市，最後一站是21日到台北市，台北市長柯文哲將親自率市府團隊與賴清德座談。 賴清德為落實前瞻建設與長照2.0等政策，去年11月啟動每週下鄉行程，從台灣最南端的屏東縣開始，帶領行政團隊一一前往每個縣市，聽取地方意見。 根據行政院規劃，賴清德下鄉最後一站是21日前往台北市，舉辦「中央與地方落實前瞻基礎建設暨長期照顧業務座談會」，北市府也預計由柯文哲帶領局處長，當面向賴清德反映需要中央支援事項。"
"t_title727","回應呂秀蓮談和桃園合作 柯文哲：和鄭文燦隨時可談","2018-03-17 14:10"," 台北市長柯文哲上午參訪台北啤酒工廠。記者莊琇閔／攝影分享  facebook   前副總統呂秀蓮表態參選台北市長，昨天下午拜訪多位民進黨市議員時表示，台北和桃園未來可做策略結盟，像是沿機場捷運線蓋社會住宅，並提供給台北市年輕人，但這些要她當選市長才能做到 。柯文哲對此肯定表示，沿機捷發展的觀念是正確的，但要看怎麼做，他也說自己和桃園市長鄭文燦也隨時可以談。 柯文哲表示，以捷運站為核心往周邊300、500、800公尺發展，台北市也正在規劃怎麼進行，觀念是對的，但重點在於怎麼實施。 對於呂秀蓮向民進黨籍市議員表達不要再跟柯文哲合作，柯文哲不願正面回應，僅表示合作與否這件事，隨著時間進行，大家都會找到一個最佳的處理方式。他引述民進黨秘書長洪耀福的話，這件事就是「讓子彈飛」，最後總會掉下來」。"
"t_title728","柯文哲參訪 臺北市文昌國小雙語實驗學校","2018-03-16 11:42"," 台北市長柯文哲上午參訪臺北市文昌國小雙語實驗學校，與一年級小朋友用英文互動、教小朋友英文，還一起按照英文步驟摺衣服，學習英文版的交通安全遊戲。回應北農總經理吳音寧去留成問題時，說出「這我就很想講髒話，人是他們塞給我的」。台北市長柯文哲上午參訪臺北市文昌國小雙語實驗學校，與一年級小朋友用英文互動、教小朋友英文，還一起按照英文步驟摺衣服，學習英文版的交通安全遊戲。回應北農總經理吳音寧去留成問題時，說出「這我就很想講髒話，人是他們塞給我的」。記者蘇健忠／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（右）上午參訪臺北市文昌國小雙語實驗學校，與一年級小朋友用英文互動、教小朋友英文，還一起按照英文步驟摺衣服，學習英文版的交通安全遊戲。記者蘇健忠／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（右）上午參訪臺北市文昌國小雙語實驗學校，與一年級小朋友用英文互動、教小朋友英文，還打起呵欠來。記者蘇健忠／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（左一）上午參訪臺北市文昌國小雙語實驗學校，與一年級小朋友用英文互動、教小朋友英文，還一起按照英文步驟摺衣服，學習英文版的交通安全遊戲。記者蘇健忠／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（中）上午參訪臺北市文昌國小雙語實驗學校，與一年級用英文小朋友互動、教小朋友英文，還一起按照英文步驟摺衣服，學習英文版的交通安全遊戲，答對時柯市長還雙手高舉比出答對的圈圈手勢。記者蘇健忠／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（中）上午參訪臺北市文昌國小雙語實驗學校，與一年級小朋友用英文互動、教小朋友英文，還一起按照英文步驟摺衣服，學習英文版的交通安全遊戲。記者蘇健忠／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（中）上午參訪臺北市文昌國小雙語實驗學校，與一年級用英文小朋友互動、教小朋友英文，還一起按照英文步驟摺衣服，學習英文版的交通安全遊戲。記者蘇健忠／攝影分享  facebook   臺北市文昌國小雙語實驗學校，一年級小朋友用英文互動、外師教小朋友英文，還一起按照英文步驟摺衣服，學習英文版的交通安全遊戲。記者蘇健忠／攝影分享  facebook   "
"t_title729","北南雙城美食會 姚文智提恢復台北牛肉麵節","2018-03-15 11:46","  民進黨台北市長參選人姚文智與台南市長參選人黃偉哲，今日上午相約入圍米其林「必比登推介」名單的雙月食品社餐廳，進行城市文化交流政策。姚文智提到，自柯文哲上任後，就莫名取消台北牛肉麵節，這對推廣台北美食有很大的影響，若當選台北市長後，要立刻恢復牛肉麵節，將台北打造成美食城市。 昨日米其林官方公布台灣榮獲一至三星級的餐廳，也是台灣首次獲選米其林的評選。黃偉哲表示，台南有許多的美食，那些傳統菜餚小吃都是在地很重要的一項文化資產，以這樣的角度看台南和台北，不僅是互相互補也是未來共同標。 姚文智日前上作家馮光遠的節目，兩人暢談美食，姚文智說，當時馮就給他一個「吃貨」的稱號，對吃很有興趣，不一定是昂貴料理，而是喜歡到巷弄內找美食。他說，相信這是很多台北和台南人共同喜愛的，但未來怎麼樣將這樣的喜好，轉化成未來共同努力的目標，值得深思。 姚文智表示，去年米其林評選，泰國的曼谷並沒有三星級，而台灣第一次評選，就有三星級餐廳出現，還有二星和一星，但很多未被評選的也都非常受歡迎，顯示台灣的「食力」是相當有競爭力，應要透過市政府的力量，更加宣傳、活動加以推廣，並走向世界將台北打造成美食之都。 話鋒一轉，黃偉哲提到台南的城市外交，目前台南有40多個姐妹市，其中有9個城市就在日本。姚文智說，看台南如此努力做城市外交，但相較台北卻沒有任何一個姐妹市，顯示過去幾任市長都受到意識形態影響，並未真正展開將台北作為國際都市、台灣首都的想法。 姚文智說，這次米其林評選中，有六間獲得米其林餐廳，就是日本料理，顯示台灣的日本料理也備受國際認可，未來若當選市長，將與日本東京和大阪PK，努力做各種交流。民進黨台北市長參選人姚文智。記者林麒瑋／攝影分享  facebook   民進黨台南市長參選人黃偉哲(右)與台北市長參選人姚文智(左)，在入圍米其林「必比登推介」名單的雙月食品社餐廳，進行城市文化交流政策。記者林麒瑋／攝影分享  facebook   民進黨台南市長參選人黃偉哲(右)與台北市長參選人姚文智(左)，在入圍米其林「必比登推介」名單的雙月食品社餐廳，進行城市文化交流政策。記者林麒瑋／攝影分享  facebook   "
"t_title730","陳景峻辭北農董座 柯P盼再想想","2018-03-14 14:15"," 身兼北農董事長的台北市副市長陳景峻，向台北市長柯文哲請辭董事長。 記者邱瓊玉／攝影分享  facebook    北農休市爭議持續不斷，身兼北農董事長的台北市副市長陳景峻今天上午說，上周五已向台北市長柯文哲口頭請辭董事長，不過柯文哲只說，這個這麼複雜，再想一想、再想一想。 陳景峻說，不想再去兼任北農董座，免得給中央、外界傳來傳去，影射來影射去的機會，這對農民來講是不好。 傳聞台北市府顧問蔡壁如聯手北農總經理吳音寧，一起鬥陳景峻。陳景峻深嘆了一口氣，他表示，為什麼又傳出這種訊息，蔡是顧問，他是副市長，吳對他算是蠻尊敬的。 被問到是否和吳音寧長期意見不合？陳景峻說，從來都沒和吳不和，北農是總經理制，他只是北市府的代表，兼任董事長，這是當初和農委會有的默契，他也會遵守整個行政程序，董事會都是民股、公股一起開會，就是就事論事。 對於吳音寧是否僅向蔡壁如報告，陳景峻說，他們都是在董事會報告，因為他也很忙，吳音寧也沒有來做些報告，有時候是北農主秘、經理。人家是朋友，要扯這麼多幹嘛，朋友吃吃飯，有什麼關係呢，不要什麼事情都有陰謀論、泛政治化，他不喜歡這樣子。 陳景峻請辭北農董座，北市府發言人劉奕霆表示，沒有人事鬥爭問題，也不解為什麼會有這樣子的報導，北農在整個農產運銷上是很大系統，且陳景峻擔任董事長已有段時間，因此希望陳再想想看，不要貿然決定。 "
"t_title731","扁聯會24日成立 挺對扁友善的候選人","2018-03-13 21:00"," 前總統陳水扁。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   扁聯會理事長郭正典今天說，已經向內政部立案登記扁聯會為社團，24日將舉辦成立授證記者會。扁聯會不成立政黨，也不會自己推人，但將支持對前總統陳水扁友善、挺扁的候選人。 挺陳水扁的支持者成立「扁聯會」，目前逾300人報名入會。至於扁聯會是否會支持台北市長柯文哲？郭正典說，扁聯會本身沒有做任何決議，但是，「我個人不會支持柯文哲，因為柯文哲親中」。 扁聯會已發出邀請函，24日中午將在台北市一郎餐廳舉辦「扁聯會成立授證記者會及春節餐會」，扁聯會總顧問是鄭新助、常務理事黃慶林。 對於陳水扁是否出席當天的記者會？郭正典說，有記者在的場合，台中監獄不會允許陳水扁出現。 郭正典受訪指出，扁聯會立案成立主旨是「台灣中國一邊一國 台灣入聯公投自決」，為避免外界以為扁聯會以陳水扁名義對外活動或募款，師出無名，會務及會款公開透明，已向內政部立案為社團，希望透明公正，不辱陳水扁的期望。 郭正典說，扁聯會就像是獅子會、青商會一樣的人民團體，不會成立政黨，也不會自己推人參選，當然不會投給國民黨，至於民進黨，「我們會看人，如果友善扁的候選人，當然會投，如果是對扁很不友善的，不會支持」；即使不是民進黨的選將，只要與扁理念相合，扁聯會都會支持，「我們是選人不選黨」。"
"t_title732","侯漢廷：比吳音寧尸位素餐更嚴重 是市府集體失能","2018-03-13 07:17"," 台北農產運銷公司休市3天，衍伸菜價崩盤事件，北農總經理吳音寧去年市議會備詢，被市議員詢問是否看懂財報，吳數度表示「我有認真在學習」，遭質疑不適任，新黨新思維中心主任侯漢廷在臉書表示，比吳音寧尸位素餐更嚴重的事，是市府集體失能。如果不是菜價崩盤，根本不會發現吳音寧坐領250萬乾薪。如果早點換個總經理，菜價問題可能不會發生。北農總經理吳音寧。圖／本報資料照分享  facebook    侯漢廷表示，吳音寧看不懂財務報表，表示對公司的收入、營利、資產、負債與現金流都不懂。蔬果進口大宗與縣市也搞不清楚，表示對自己公司營運的主要業務也不懂。這些無知與無能，在去年10月就知道了不是嗎？為什麼在去年10月就發現她的無能，卻能讓她拖到今年3月？為什麼現在當輿論及媒體一片撻伐，行政院長還能全力相挺？ 侯漢廷表示，台北市長柯文哲、農委會、北農互相推諉卸責的同時，卻又官官相護。除了批判民進黨人士酬庸、吳音寧缺乏專業，在第一果菜批發市場上，市府根本集體失能。第一果菜批發市場的改建，拖了20年，北農公司總經理應該和農委會、市場處、產發局、工務局溝通協調，協助市場改建。 他指出，北農公司每日供應大台北地區近2000噸蔬果，但市場僅能容納600公噸蔬果，拍賣腹地不足，農產要分2次拍賣，時間過長導致部分蔬果無人要買。加以市場內部建築老舊狹小，梁柱倒塌、為安全故必須改建，估計耗資140億。蓋新市場，得先蓋中繼市場。台北市政府花費3700萬元，進行第一果菜批發市場規劃，但卻誤算中繼市場基地面積，僅計算拍賣、分貨與零售攤位空間，竟未留貨車進出場所需的車道，將使每日進出批發市場的上百輛車通行困難，更阻礙拍賣流程與價格。做完才發現，哈哈不好意思算錯了，重來吧！第一果菜市場重建得再度延期。 侯漢廷批，一名總經理的無能，是包庇，而果菜市場基地面積規劃都算錯的無能，是失能。"
"t_title733","剩條內褲都要選！盤點屢敗屢戰、打死不退的選舉奇人","2018-03-12 08:00"," 2018百里侯大戰，台灣各地有不少屢敗屢戰的選舉老兵，他們彷彿得了「選舉癌」，有人稱他們是選舉怪咖，但他們自認是選舉A咖，所以屢戰屢敗，但也屢敗屢戰。  有人憑著一股政治狂熱，選到只穿一條內褲還要選；有人則是為了鋪陳下一場選舉，表面選市長、實則拚立委。    嘉義市奇人「黃宏成台灣阿成世界偉人財神總統」，常以奇特造型成為話題，他選過國代、嘉義縣長、嘉義市立委都吞敗，他曾穿著一條紅內褲高唱軍歌，到對手陣營遞戰帖，訴求「我的資源那麼少，但我清清白白」。 黃宏成打扮尺度很大膽，衝選戰時，曾穿紅內褲、財神裝等，出奇制勝，但評價兩極。 圖／黃宏成提供分享  facebook    年底要挑戰嘉義市長涂醒哲，黃宏成說，一直以來他發揮台灣人的奮鬥精神，鼓舞許多人，「愈選愈好，有信心有一天會當選」。他發下狂語說，最終目標是選總統，政見是興建海峽隧道，從嘉義布袋接澎湖、廈門。  去年9月，黃宏成體重93公斤，健身不到半年，已降至85公斤，他自訂目標是今年8月登記嘉義市長時，要瘦到68公斤，「用美男計，把所有女性選票吸引過來」。  黃宏成經歷3次改名，2009年在桃園中壢改名「黃宏成台灣阿成」，2013年在嘉義縣長選舉前改名為「黃宏成台灣阿成世界偉人」，2015年5月改名為「黃宏成台灣阿成世界偉人財神總統」，名字長達15個字，開票唱票時，讓選務人員哭笑不得。   退伍老兵趙衍慶屢敗屢戰，高齡80歲仍投入2016立委選戰。 圖／影片翻攝分享  facebook    擁有打死不退精神的不只黃宏成，2014年曾參加台北市長選舉的八旬退伍老兵趙衍慶，有自己一套獨特的選舉人生哲學，甚至有許多網友表態力挺。  趙衍慶從2009年北市大安區立委補選開始，已參選3次立委、1次台北市長的趙衍慶，近年被沒收多次選舉保證金；2014年參選台北市長，還成為史上最年長的台北市長候選人，最終取得1萬5898張票、得票率1.06%，在7位候選人中名列第3，僅次於柯文哲、連勝文，但因得票率未達10%，參選的200萬元保證金也直接繳庫。    趙衍慶樂觀說，反正他這麼老了，死了也帶不走，就當還給國家就好，他已贏得美麗回憶；如果身體狀況允許，他還會再選，再次挑戰柯文哲。   2007年王馬會場外，抗議天王柯賜海和同樣到場抗議的民眾大打出手。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    有「抗議天王」稱號的柯賜海，曾以無黨籍參選台北市長、花蓮縣長等，2005年花蓮縣長一役，柯得票約2萬票，2014年再度參選花蓮縣長，得票近1萬4954票，得票率9.49%，跌破不少人眼鏡。  柯賜海還說，他的司法案件是冤枉的，為了抗議司法不公，他堅持參選花蓮縣長，「只要傅<U+5D10>萁抓去關，我就會選上」，結果當然不如他預期，以落選收場。   表態參選台北市長的前副總統呂秀蓮主持茶話會時強調，台北市需要一位女市長。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    今年民進黨雙北市長選舉也有許多老面孔「祖母綠」呂秀蓮表態參選台北市長，基層勸進老天王蘇貞昌、游錫<U+5803>被形容是「王爺出巡」，還有很多前立委跨區請纓參選台北市長，醉翁之意不在酒，真正的戰略目標可能都藉由市長選戰熱度，卡位下屆立委選舉。  親民黨主席宋楚瑜參選過4次正副總統，還曾被駐日代表謝長廷取笑，宋選總統與副總統可能打破世界紀錄。雖然宋楚瑜每次都落選，卻成功拉抬親民黨立委選情，達成戰略目標。  文化大學廣告系主任鈕則勳說，頻頻參選無助於累積政治行情及聲望，反而容易讓選民覺得失去新鮮感，且進攻縣市長等單一席次選戰，話題性很難轉化為選票，更何況沒有政黨奧援，發展空間相對小，選民會評估參選人特質，光靠搏話題想出線很困難。"
"t_title734","柯文哲臉書指二備金非小金庫 王鴻薇：洗腦市民？","2018-03-10 14:29","  台北市長柯文哲日前在臉書發文，對於第二預備金利用，列舉許多政策，並表示第二預備金不是市長小金庫。對此，台北市議員王鴻薇今批評柯的發文自曝其短。 王鴻薇說，柯文哲列舉諸多動用到使用第二預備金政策，乍看之下好像很豐富，但根據台北市各機關單位預算執行要點，市府動用第二預備金，必須是相當緊急狀況才可以動用，動用政策越多，也越直接證明了市政規劃草率，毫無預算概念。 王鴻薇指出，柯市府濫用第二預備金前科累累，根本就是柯文哲政治鬥爭專用金庫，2015年就用第二預備金279萬，炒作大巨蛋安檢，結果到現在都還沒處理完，也曾被揭露市府花4000萬只為了辦公室潢費，就連出國考察去日本也被發現用的還是第二預備金，柯文哲顯然已經是習慣性的動用預備金作秀的慣犯。 王鴻薇說，未來在議會針對第二預備金一定要更加嚴格把關，也請市府自律，有自知之明，好好擬定嚴謹的市政計劃方向，而不是濫用浮編之後，再靠市長上臉書洗腦市民自己是改革者這樣拙劣的政治手法，難道這就是柯文哲想建立的全新政治文化？柯文哲臉書發文指二備金非市長小金庫。圖／取自市長柯文哲臉書。分享  facebook   "
"t_title735","北農事件被中央究責 柯P：出事一定要找女巫燒死？","2018-03-09 11:28"," 台北市長柯文哲上午出席開平餐飲學校活動。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   台北農產公司因休市多日引發菜價崩跌，現在農委會主委林聰賢出面說，此事農委會和北農都有責任，但北農是菜價總指標，媒體解讀言下之意是北市責任要多一點。對此台北市長柯文哲今日受訪指出，這是我們國家很大的問題，「出事一定要找一個女巫來燒死，有時候，不究責也是一種文化。」 柯文哲上午出席開平餐飲學校活動，會前受訪，媒體詢問柯認為北農事件是單純的菜價事件還是政治事件，柯婉轉說，還好啦，反正出事一定是大家都有份，尤其是這麼不可預測突然跳出來，把問題解決就好。 外界認為，引發菜價崩的原因之一是北市春節休5天後，又在2周內頻繁二度連休3天，沒有先例，且北農菜價波動也易影響全國菜價，因此整起事件難脫人禍。 但柯強調，去年、前年也有休3天，且幾乎全台都休3天，也沒有出問題，北農只佔批發量16%，也不會因台北的問題就造成全台灣的問題。昨日開市北農全員停休協助農民批發，柯文哲說，昨天價格就可以接受。 媒體追問，林聰賢仍指北市應承擔較多責任一事，柯文哲說，這也是這個國家很大的問題，台灣、中國文化社會，出事一定要找一個女巫來燒死。 媒體問，北市好像管不了北農總經理吳音寧，柯緩頰說其實也不會，怎麼會管不了，還是可以溝通嘛。 媒體追問但北農董事長陳景峻要開記者會，吳根本就不甩人家，農委會一找吳就出面，柯說這其實沒這麼困難，溝通溝通，人與人之間要100%友好有點困難，總是要在規則之下可以運作，這是很重要的文化，不管喜歡不喜歡，我都可以跟你合作，這才是我們要提倡的文化。 媒體追問，可是陳和吳長期不合，柯文哲笑說，本來沒有不和，被這樣一直講都講到不合。至於外界認為吳和陳要下台，柯說，「哎唷，哪有這麼多人可以換。」 外界好奇柯文哲對北農事件態度轉變，柯答，他認為不要花太多時間吵架，拿時間來解決問題。 至於吳音寧有表態要負責嗎？柯說，我還是那個態度，把問題解決就好。"
"t_title736","批柯文哲性別歧視 呂秀蓮：我參選到底","2018-03-07 17:25"," 前副總統呂秀蓮。聯合報系記者林麒瑋／攝影分享  facebook    前副總統呂秀蓮今天對外正式表示，會全力以赴競選台北市長，並強調「我當然選到底，不要低估我」；她並說，台北市長柯文哲過去很多言論是歧視女性，台北市民應該換市長。 明天是婦女節，呂秀蓮今天與民主進步黨籍立委尤美女、陳曼麗、吳玉琴，以及多個婦女團體代表進行「台北女人．有話說」茶話會。 呂秀蓮在會中公布柯文哲過去性別歧視語錄，包括「婦產科只剩下一個洞，在女人大腿中討生活」、「一夫多妻是增加人口較有效的制度」、「台灣已進口30萬外籍新娘」等。呂秀蓮質疑，台北市民難道是三流市民嗎？還要接受這樣三流的市長嗎？ 呂秀蓮會後受訪指出，她今天要對外正式表示「我會全力以赴，來競選台北市長」。 她說，現在全球有一個「#我也是」（#MeToo）運動，長期受到若干不肖男性欺負的女性，終於站起來，只要有人控訴，加害者都立即鞠躬下台；台灣女性是否也應該展開一個#MeToo運動，如果曾受過不公不義的迫害、羞辱，請勇敢站起來。 呂秀蓮說，柯文哲長期以來在不同場合，講出輕視女性言論，反應其性別意識保守落伍，這幾乎像是18世紀男人的言行，竟然出現在今天台北市長的口中，而且幾年以來，沒有覺得他改善很多，台北市民還認同這樣的市長用這樣不正確的言論繼續羞辱女性嗎？ 她說，年底是最好的機會，大家用自由意志，來選擇一個讓台北市民更莊嚴、更加幸福的好機會，應該換市長，應該讓柯文哲向全市女性同胞道歉，因為他講太多太多羞辱女性的話。 媒體追問，近來傳出民進黨正在勸重量級人物來選台北市？ 對此，呂秀蓮說，「我全力選到底就對了，我當然選到底，不要低估我」，她反問媒體，「你們為什麼不講重量級就是我？我一定選到底。」 呂秀蓮也說，柯文哲上任3年，台北市人口流失4萬8000人，台北現在又舊又醜又貴，她要還台北市首都的風華。 尤美女表示，台北市女性比男性多12萬人，台北女性無所得者至少有20萬青壯人口，同樣性別者較能感同身受，呂秀蓮登高一呼，也希望更多女性出來，讓台北市能出現第一位女性市長。"
"t_title737","政治素人變油條？姚文智酸柯文哲：講話變滑溜","2018-03-06 14:59"," 民進黨立委姚文智。圖／姚文智辦公室提供分享  facebook   前台南縣長蘇煥智日前宣布退出民進黨，並決定投入台北市長選戰，今接受電台專訪時，再度強調脫黨參選是玩真的，絕對會參選到底。 對於蘇煥智決心參選到底，民進黨台北市長擬參選人、立委姚文智表示，人各有志，既然已經鐵了心要脫離民進黨，當然尊重他。 姚文智強調，這個時候民進黨更需要團結，更需要堅定意志，提出自己的市長候選人，否則民進黨再選擇禮讓，這個時候又有人退黨參選，會讓所有部支持柯文哲的票，反倒去支持退黨的人，這對黨裡面打拚的人也不公平，相信這也不是黨內所樂見的。 姚文智也呼籲，黨中央應趕快尋求一個機制，確定提出民進黨的市長人選，他也會全力以赴爭取提名。 外傳蔡英文總統一月時，曾與柯文哲會面，私下談了選舉合作。對於與蔡總統是否私下會面，柯文哲今未正面回應，還說和蔡英文常常見面，只要遇到，也是講很多。 對於柯文哲的回答，姚文智則是酸柯，過去號稱是政治素人，但這回答真是油條到不行，怎麼素人像一根油條一樣，講話這麼滑溜。 姚文智表示，有見面就有見面，沒見面就沒見面，大家搞得神秘兮兮，既然黨中央高層否認，那自己就選擇相信沒有這場會面。 此外，對於柯文哲說，只要蔡總統有話要說，都會請北市黨部主委黃承國傳話，姚文智則認為，大家若是有志一同，溝通管道多的是，如果是貌合神離，才要專門找一個人來溝通，就好像美蘇冷戰時的熱線電話一樣，黃承國就是那個熱線，能不能發揮功能，自己是存疑的。  "
"t_title738","聯合報黑白集／蘇煥智脫黨這道題","2018-03-05 00:11"," 前台南縣長蘇煥智（左）宣布退出民進黨，投入台北市長選舉。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    前台南縣長蘇煥智宣布參選台北市長，同時退出民進黨。對此，民進黨稱「沒有評論」，柯文哲則說「奇怪但不意外」。 蘇煥智聲言參選已一年，如今行動，自不意外。何以要「脫黨」，則比較奇怪，原因應與民進黨的態度有關。蔡英文至今仍希望與柯文哲結盟，不推本黨參選人；蘇煥智若以黨員名義參選，黨中央將被迫舉辦初選，在他和姚文智之間作出選擇，與柯文哲一決高下。但蘇煥智一定接到了黨內高層反對他「攪局」的訊息，因此乾脆脫黨，以求無拘無束。 如此一來，台北市長的選局立刻丕變。目前民進黨基層反柯聲浪高漲，若黨中央仍堅持與柯文哲結盟，不少票可能流向脫黨的蘇煥智。如此一來，柯文哲和民進黨高層合作拿下首都的如意算盤，即可能被打破。蘇煥智未必有當選希望，但他破壞大局的力量不小。 蘇煥智在民進黨內的色彩不易歸類。有人說其背後有獨派支持，但日前獨派人士組織「喜樂島」推動獨立公投，蘇煥智明言這與他對台灣未來的解讀不同。新系同志林濁水則稱他為「獨行俠」，說他在「濁世中自成典型」。 值得注意的是，蘇煥智在參選宣言中指出了當前台灣的一大病徵：空有民主，卻缺乏「良善治理」。這對蔡政府的施政而言，真是一針見血。正因為必須說出如此真切的批評，蘇煥智除了脫黨，別無選擇。 面對「良善治理」的檢驗，柯文哲應該也會心虛吧！ "
"t_title739","蘇煥智脫黨參選 綠議員：選情會很亂","2018-03-03 23:21"," 前台南縣長蘇煥智宣布退出民進黨，投入台北市長選舉。 記者曾吉松／攝影分享  facebook   前台南縣長蘇煥智脫黨參選北市長選舉，民進黨北市議員李慶鋒對此表示遺憾，對市長和議員選情也感到憂心，他認為選情會很亂，希望黨中央能盡快決定選戰策略。民進黨北市黨部主委黃承國則表示，蘇煥智參選北市長不意外，但脫黨參選就滿意外的，雖然很遺憾，但既然脫黨，就祝福他。 蘇退黨參選是否會影響選情？黃承國說，若北市是徵召，這部分還好啦。 而前副總統呂秀蓮說民進黨若禮讓柯文哲，後果嚴重，黃說，後續選對會將對各方意見再做討論。至於總統蔡英文是否有指示，黃承國說，沒有。 李慶鋒說，從選舉經驗來看，民進黨若有人脫黨參選，會被邊緣化，不足憂慮，但現在很亂，黨中央對北市是否提名黨內人選仍舉棋不定，若民進黨與柯文哲合作，柯和蘇都是無黨籍，若蘇提出好的政見，選民要支持誰？ 而議員選舉，未來民進黨議員要不要和蘇煥智同台？或和柯文哲同台？李慶鋒呼籲，中央黨部要趕快處理徵召機制，確定人選。對此，黃承國表示，徵召沒有時間表，預計最後才處理雙北， 北市大概要5月才會討論。 "
"t_title740","宣布退黨參選 蘇煥智：柯文哲政績平平","2018-03-03 11:05"," 前台南縣長蘇煥智上午宣布退黨參選市長，批評柯文哲政績平平。 記者楊正海／攝影分享  facebook    前台南縣長蘇煥智宣布退黨參選台北市長，對於對手台北市長柯文哲，蘇煥智認為，柯是聰明人，但市政績效大家感受是政績平平，台北應該可以更好，他未來會把市政藍圖，包括都更、社會住宅、城市重新定位、經濟發展、青年創業、面對高齡化社會的議題，都會陸續推出。 另外，媒體追問，蘇煥智會退黨參選，是否因不滿民進黨不推參選人有關，蘇認為，他離開民進黨，和民進黨推不推人選無關，這是小問題，他個人關心的是認為台灣要脫離困局，台北市如何變台灣的火車頭，以知識創意為主的城新，這才是關鍵。從他的角度來看，柯文哲還有很大的努力空間。 媒體問蘇，退黨參選會讓國民黨在北市選舉得利，蘇煥智認為，其實中間遊離的選民比例已經擴增，若停留在藍綠思考就是停滯，思考應該有開創性，創造新的格局，而非看過去藍綠的版塊。 蘇煥智說，他的退黨，是他個人決定，沒有公開講，私下朋友都說「不忍心」，但他認為，台灣不能停滯在此 ，要有新想法要去突破、活化台北，這些才是民主應該關心的課題，但他也說「黨現在很忙、沒時間關心這個問題」 。 至於是否會和其他第三勢力合作，或共同競選造勢，蘇煥智說，他的主張是廢掉中央集權集錢和廢除中央統籌 分配款，希望小黨大家共同來推動，以及高齡化長照等，這些都是不能再等的，讓長照保險加速落實。他說，選舉不是只有位子，而是一個改變國家社會的機會。 至於兩岸交流，他認為兩岸交流應正常，不設立場，才有意義，但柯文哲的兩岸一家親，和客觀事實不符。將兩岸關係 比喻成夫妻關係，非常不恰當，他認為應該是兄弟之邦的概念，現在連辜老都在推。 至於和柯的戰略，蘇煥智說，市政看的是有何具體政績，而非變網紅，「 這非我的強項」，他會考慮比較多一些，推動很多政策改變台灣，落實經濟發展這是我的強項 。贏得選戰是重要目標，他認為是有機會的，台北市是多優秀的城市，被叫「天龍國」，表示有這麼多聰明人，但都沒有形成共識，他要創造光榮城市，他有很多做法。前台南縣長蘇煥智上午宣布退出加入27年的民進黨，投入台北市長選舉，他表示台灣不能再等，很多鄉親到場支持。 記者曾吉松／攝影分享  facebook   "
"t_title741","兩個柯P！代言綠色運輸","2018-03-02 01:03","  記者許正宏／攝影分享  facebook    北市府推動「周五綠色運輸日集點活動」，鼓勵民眾以悠遊卡搭綠運輸通勤，可集更多UUPON點數。今年集點範圍擴大到全台，台鐵、高鐵、YouBike及渡輪等都納入，市長柯文哲昨與藝人郭子乾、環保署副署長詹順貴等現身捷運大安森林公園站宣導。 "
"t_title742","姚提明年拆中正紀念堂銅像 柯文哲：還好不是我管的","2018-03-01 11:42"," 台北市長柯文哲今早參加「全台悠遊超贈點 天天環保享清淨」啟動儀式，推廣「2018年綠運輸集點活動」並接受媒體訪問；針對姚文智提出明年二二八前中正紀念堂的蔣公銅像應該清除一事，柯表示，還好中正紀念堂圍牆內不是他管的。 柯文哲說，每次提到中正紀念堂的蔣公銅像議題，他就想著還好中正紀念堂不是他管的，是文化部管的；「圍牆以外才歸我管」，圍牆內不是他管。 針對民調有7成認同柯文哲不全面排除北市銅像一事，柯文哲說，他覺得銅像議題應該由各學校自行處理，開校務會議討論等，「這種東西就是自然就好」，他不會有太多干涉、行政執法，「自己決定就好了（閩南語）」。至於昨天慈湖蔣中正陵寢遭潑紅漆事件，他還是認為太激烈的行為是沒必要的。 對於柯文哲昨天在二二八活動被受難家屬當面說是「2016年二二八落跑的市長」，沒參加當年活動一事，柯文哲說，落跑是還好啦，每個人紀念二二八的方法不一樣，「老實說，一日北高、一日雙塔作為二二八的紀念活動，我還覺得比較有意義」。台北市長柯文哲今早參加「全台悠遊超贈點 天天環保享清淨」啟動儀式，推廣「2018年綠運輸集點活動」並接受媒體訪問。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title743","解決二二八事件傷痕 柯文哲籲和平對話","2018-02-28 15:48"," 台北市長柯文哲。聯合報系資料照／記者王騰毅攝影分享  facebook    今天是二二八事件71周年，台北市長柯文哲出席中樞紀念儀式致詞表示，期望這個事件對台灣社會造成的傷痕能夠獲得解決，而最必須做的就是「和平對話」。 今年二二八事件71周年中樞紀念儀式以「時代轉型．正義無懼」為主軸，下午2時28分在二二八和平公園二二八紀念碑前廣場舉行，總統蔡英文、行政院長賴清德與柯文哲皆出席。蔡總統並頒發回復名譽證書給受難家屬，向二二八受難英靈們獻花致意。 柯文哲祖父是二二八事件罹難者，他致詞表示，二二八事件對受難者家族造成的衝擊和悲慟不言而喻，「面對這段傷痛的歷史，我個人特別有感觸。」期望二二八事件對台灣社會造成的傷痕能獲得解決。 柯文哲表示，最近曾與領導波蘭團結工聯推翻共黨政府的華勒沙，以及協助突尼西亞在茉莉花革命之後成功轉型成民主國家的梅沙悟德?荷穆達尼對話，他向2位諾貝爾和平獎得主請益關於轉型正義的問題，如何化解內部衝突，讓國家走向自由民主，得到相同答案「和平對話」。 柯文哲說，以二二八事件為例，71年過去了，當年的加害者和受害者多已過世，而受害者的後代心中有傷痛，加害者的後代心中也有陰影，但因為缺乏和平對話機制，轉型正義遲遲未能落實，導致長期以來國人無法坦然面對歷史，共同迎向未來。 他表示，立法院三讀通過「促進轉型正義條例」，對二二八受難者家屬而言，揭露事件真相屬當務之急，「個人期望所有相關資料盡速完全公開，然後動員政府機關、學術單位以及民間團體進行研究調查，使二二八事件可以公開透明。」 當二二八事件公開透明，便可讓受難者家屬信服，也讓社會大眾瞭解，成為台灣深刻的歷史教訓，進而共同面對歷史真相和平對話，才能避免未來再發生同樣的錯誤，也才能處理現在的共同問題，走向彼此共同的未來。 柯文哲說，「我們只有一個台灣，台灣是我們唯一的家。」表示家人偶爾也有意見不合、吵吵鬧鬧時候，但面臨困難、遇到挑戰，也總能互相扶持，共度難關，他堅信只有團結的台灣，共同努力面對挑戰，才有希望與未來。"
"t_title744","陳菊要在選對會反映基層民意 柯P：那也還好才一票","2018-02-27 16:02","  民進黨年底市長大選是否會繼續與台北市長柯文哲合作持續受外界關注，昨天民進黨重量級人物的高雄市長陳菊卻在政論節目受訪時坦言不會相信柯文哲；陳菊還說從她的臉書留言能感覺到禮讓柯會被支持者「打死」；對此，柯文哲今天下午出席活動受訪時回應「差不多啦」、「沒其他問題好問嗎？」。 陳菊接受年代26日播出的「新聞追追追」節目專訪，在談及台北市長選舉相關議題時，被問到認為該不該禮讓柯，陳菊坦言在南部基層或臉書留言能感覺到，若禮讓柯會被支持者「打死」；還被問到「會相信柯P？」，陳菊則坦言「不」，還說總統蔡英文沒有問過她這個問題，若有機會，她會在民進黨選對會中反映民意。 針對陳菊的言論，柯文哲一開始僅回應，「差不多吧、你沒其他問題好問嗎？」媒體則追問柯以前都說跟民進黨溝通無礙，如今陳菊卻直接說不相信柯；柯才說，其實是這樣啦，他以前也說高雄負債很多，所以差不多就是這樣啦。 有關陳菊是民進黨大咖、非基層，聽到陳言論是否為不再合作的警訊、有無危機感？柯文哲表示，他覺得還好，「人活在世界上就連夫妻都會吵架，何況兩個人利益也不見得一致」。 媒體又問柯會跟陳菊修復關係嗎？柯文哲則說，本來也沒有什麼不好，他只是「不小心講了實話」，其他都還好。針對陳菊是否下了最後通牒，柯回應，為何要把很簡單的事情搞得很複雜呢。 對於陳菊預告會於民進黨選對會中反映「民意」，柯文哲說，「那也還好才一票」，還是一句話，「這個國家選舉太多了」。柯文哲今天下午出席活動受訪時回應高雄市長陳菊在政論節目受訪時坦言不會相信柯文哲一事。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title745","生1胎給2萬騙選票？ 柯文哲：我失言","2018-02-25 23:54"," 林安泰古厝昨天舉辦抓周收涎活動，台北市長柯文哲（右一）祝福新生兒們平安長大。 記者余承翰／攝影分享  facebook    少子化危機，各縣市紛紛祭出生育補助。不過，台北市長柯文哲前天說，台北市前市長郝龍斌推出「祝妳好孕」政策是「騙選票」；面對各界撻伐，柯文哲昨改口說，他失言了。 北市府民政局昨舉辦古禮收涎、抓周活動，現場有50組新生兒家庭參加。出席活動的柯文哲說，祝福新生兒一切平安，他也坦言，騙選票說法是失言，應該不是用「騙」，而是用「爭取」才對，「這個錢（生育補助）也不好賺啊」。他也打包票說，北市生一胎補助2萬元的獎勵金不會減少。 柯文哲說，北市府今年推出公私立幼稚園學費補助政策，目前雖只補助4歲兒童，但補助經費1年就約2億元，若要再向下補助至3歲，還要加2億多元；最重要還是養育、教育，純粹提高生育補助金的效果並不好。 至於騙選票說會不會打臉其他生育獎勵金更高的縣市？柯文哲說，每個縣市的政策不一樣。 媒體追問，提高學費補助是不是另類爭取選票？柯文哲說，「對啊，社會福利本來就要有，財政可以就給」；但幼稚園、托嬰所才是比較大的問題，台北市最困難是找地。 林安泰古厝昨天舉辦抓周收涎活動。 記者余承翰／攝影分享  facebook    柯文哲雖然批評郝市府的生育補助政策，但柯市府育兒現行的補助政策也不少。例如，北市府提供5歲以下幼兒每月育兒津貼2500元，友善育兒政策則補助0至2歲嬰幼兒每月3000元托育費用；北市府自去年10月起也推出「友善托育費用補助」的二胎加碼政策，送托0至2歲第二胎以上嬰幼兒至合作登記保母或私立托嬰中心托育，補助從3000元提高至6000元。 此外，今年北市府才剛通過新政策，今年9月起要補助北市4歲就讀私立幼兒園學生，每學期補助學費1萬3660元，總經費1億9800萬元，估全北市約1.4萬多名4歲幼兒受惠。 "
"t_title746","柯文哲首邀社福團體茶敘 有人疑拚選舉有人感受誠意","2018-02-25 07:47"," 台北市長柯文哲昨下午在市府舉行社福團體新春茶會座談，據了解，這是柯文哲上任後首度邀請社福團體齊聚一堂，聆聽市政意見，被外界質疑是為了拚下屆選舉才會舉辦這場座談。雖然社福團體認為「有感受到柯市長誠意」，但也有人憂心，這又是一張為了選舉開出的空頭支票。 這場座談選在市府12樓劉銘傳廳舉辦，活動並未對外公開，邀請70多個社會福利單位參與，柯文哲昨日主持2點到4點的會議，並給予裁示，討論項目歸納為勞基法新制衝擊社福團體、活化校園餘裕空間、委託契約規定事項改進等7大主題。 其中靖娟文教基金會提案盼利用市內公園綠地新建交通公園，拿出內政部警政署統計資料，105年度未滿14歲兒童交通事故傷亡9899人，交通事故類型以「穿越道路中」居首位，認為北市要盡快比照日本、新加坡做交通主題公園，在公園內設置遊戲車輛，畫上交通號誌、斑馬線，讓小朋友就像真的在路上開車，寓教於樂。社會局表示，市長有裁示交通局、公園處今年找出地點推動建設。 台北市社會福利聯盟則表示，活化校園餘裕空間議題也討論多年，卻一直沒有提出完善的辦法，盤點出餘裕空間、妥善規劃，雖然市長有裁示要求教育局做全面檢測，提出10年計畫，但他們對業務執行單位「不放心」，盼市長可以管控進度。 靖娟文教基金會執行長林月琴則認為，希望能獲得好的回應，業務單位也腳踏實地進行，而不是為了選舉讓大家吐苦水，開出空頭支票，「選後又忘光了。」 詢問台北市社會福利聯盟看法，總幹事胡宜庭表示，即使政治人物有政治考量，但他們不在意，北社盟願意正面思考，只要能溝通協調、幫助台北市民，都願意把握機會讓市長聽見民間的聲音。"
"t_title747","首拋政見 孫大千提都更「有條件一坪換一實坪」","2018-02-23 20:40"," 孫大千首拋政見，提都更「有條件一坪換一實坪」。圖／孫大千提供分享  facebook    台北市長擬參選人、國民黨前立委丁守中提都更方案，當選後要讓台北市都更能一坪換一實坪，遭內政部次長花敬群批評這種口號「虛偽性大於可行性」。同樣要爭取代表國民黨參選台北市長的孫大千，則是提出「有條件的一坪換一實坪」，要供內政部都更官員及台北市長柯文哲參考，希望能夠成為最大共識。  第一步，先進行台北市都市計劃通檢，針對公共設施容受力進行評估，進行基準容積之全面檢討。 第二步，劃設「都更策略地區」，藉由公共設施通檢了解公共設施的需求，預計未來於都更時提升公共設施質量，同時以公私合作關係共同進行都市更新。 第三步，在不影響大台北生活品質的條件下，以總量容積管制的原則進行基準容積調整，除了達到不減損原生活空間質量外，也可以一定比例之<U+5897>額容積創造青年住宅，解決舊的居住品質，創造新的生活價值。 第四步，符合下列兩項條件的都更案件，得以達到「一坪換一實坪」的目標： （1）屬高危險潛勢之「都更策略區」，且符合「急迫預防性防災型都更」的各種必要條件。 （2）該案件以提供「垂直化公共設施」的方式爭取增額容積，並且藉由建築及都市設計手段，調整周邊之微氣候，達到提升周邊舒適度及降低自身的碳排放，不會減損原生活空間質量。  "
"t_title748","丁守中喊一坪換一坪 花敬群：不可能做到",NA," 內政部次長花敬群(右)今天上廣播節目，接受主持人黃光芹(左)專訪。圖／台北流行廣播電台提供facebook台北市長柯文哲多次於公開場合指出，市民心態應該要改變，不可能都更一坪換一坪、還加停車位；但近日台北市長擬參選人、國民黨前立委丁守中高喊：「我做得到。」較勁意味相當濃厚。 內政部次長花敬群今接受廣播節目專訪時說明，一坪換一坪是條件問題，當房子面積愈小、可以蓋的面積愈多、當地房價水準愈高，就愈有機會換到；就他了解，台北市絕大多數公寓可能可以做到一坪換一坪，但是「全台灣大多數地方沒辦法做到」。 在此情況下，花敬群認為，如果以一坪換一坪作為都更政策的方向，是一個不理想、不好的作為，因為會讓人民覺得舊東西換新東西不用錢、讓政府出就好的心態，「我們不願意喊這種口號，因為虛偽性遠高於可行性。」 廣播節目主持人進一步詢問，如果要做到丁守中的承諾，會付出什麼代價？花敬群直言：「不可能做到」因為若要拿公帑來補足房屋條件未達一坪換一坪的個案，光是營建費用等相關支出，是非常高的，是不可能的事情。 換言之，若真的硬推一坪換一坪，等同拿人民繳交的錢來補足別人房屋都更的費用，屆時很可能社會輿論相當大，實務上不太可能推動。"
"t_title749","為何不在桃園選？孫大千：沒人徵詢我","2018-02-21 21:09"," 前立委孫大千晚間以臉書直播宣布參選理念。對於外界質疑他為何不選桃園市長，他說「無人徵詢我」 ，且有很多優秀的立委同志已做好準備，沒必要湊熱鬧。 孫大千指出，他參選台北市長的四道力量，分別是為了改變自己、改變國民黨、為台北市定位不一樣的品牌價值和為地球提供台北正能量，台北市要成為全球一流的都市。 孫大千指出，國民黨再不改變，將永遠被淘汰，他曾提出各項建言、想法和意見，試圖轉達給給有能力改變國民黨的人，但都沒有得到正面的回應，眼睜睜看著國民黨政權崩解，不如自己身體力行，參選台北市長。未來在初選會時，會一步步展現改變的成果和對國民黨改造的意見。 孫大千也說，既然沒必要去桃園選湊熱鬧，為何去台北呢，台北也有人準備好了，他說，他參選的目的不是結果，而是過程，這一次台北市長選舉，是人民給國民黨最後一次機會，國民黨應該好好利用這一次機會，展現讓老將轉型、新秀出頭。 另外，外界認為他出來是欺負「丁丁」丁守中，孫大千說，丁守中是他老師，也是張顯耀、鄭麗文的老師。三人都叫丁是老師，師生不會殘殺、網內互打。 孫大千說，這次黨內初選非常重要，因為沒有黨內初選 ，打不贏柯，因為柯老神神在在，抓住50%的年輕中間選民。但初選就像「寶可夢」的強化過程，提升cp作戰力，若能以贏得人民尊敬的方式來辦理初選 ，老將、新秀誰出頭，都可強化戰鬥力。 另外，有人質疑他為何不批評柯文哲，孫大千說，柯文哲是尊敬對手，但尊敬他才能看到他的缺點和不足的地方。像大巨蛋，容他賣個關子，他有更好的解決方式，但可看出柯缺乏能力。  前立委孫大千晚間以臉書直播宣布參選理念。圖／ 取自孫大千臉書分享  facebook   "
"t_title750","藍北市長初選四搶一 柯文哲連任挑戰多","2018-02-20 17:24"," 台北市長柯文哲上午至光華數位新天地，主持2018狗年興旺開工典禮，現場請來祥獅獻瑞、跳加官，為新春開市好彩頭討吉利。 聯合報系記者林俊良／攝影分享  facebook   年底台北市長選舉，國民黨內包括前立委孫大千、前行政院大陸委員會副主委張顯耀表態參選呈現四搶一，民進黨有立委姚文智、前副總統呂秀蓮二搶一，台北市長柯文哲連任挑戰多。 2018直轄市及縣市長選舉，中國國民黨台北市長初選，有意競逐者眾，截至目前為主，包括前國民黨立委丁守中、台北市議員鍾小平外，孫大千今天透過臉書宣布，將投入2018年中國國民黨台北市長黨內初選；張顯耀昨天也發出採訪通知將在台北市長官邸召開「贏回台北 捨我其誰」張顯耀參選台北市長記者會。 正在日本進行訪問的姚文智今天受訪時表示，孫大千、張顯耀兩人的資歷都不輸給丁守中，國民黨的人選一日三市，「證明他們內部還有很多人瞧不起丁守中，國民黨的整合還早呢！」 姚文智說，民進黨只要堅定台灣價值，提名自己人選，三足鼎立之下，取勝的局勢已愈來愈清楚。民進黨到目前為止，表態參選台北市長除姚文智外，還包括呂秀蓮。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v447"";var actCode = ""v447"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title751","影／防再被鬧場 蔡英文保安宮發紅包大批維安戒護","2018-02-17 11:51","   大年初二，蔡英文走春行程滿滿，今天早上來與台北市長柯文哲、立法委員姚文智等人來到台北保安宮參拜，並發放紅包福袋給民眾拜年。 為防止抗議民眾鬧場，蔡英文與姚文智兩人在維安戒護下發紅包給民眾，柯文哲則隔著隨扈在旁邊發紅包，3人互動冷淡。蔡英文（右）發紅包給民眾，有民眾給蔡英文加油打氣。記者鄭清元／攝影分享  facebook   姚文智（左二）陪著蔡英文（彎身者）發紅包，柯文哲（右一）隔著隨扈在兩人旁邊發。記者鄭清元／攝影分享  facebook   蔡英文發紅包出動大批維安。記者鄭清元／攝影分享  facebook   姚文智（左一）陪著蔡英文（彎身者）發紅包，柯文哲（右一）隔著隨扈在兩人旁邊發。記者鄭清元／攝影分享  facebook   柯文哲（右）隔著隨扈在蔡英文（左）旁邊發紅包。記者鄭清元／攝影分享  facebook   姚文智（左）陪蔡英文（右）發紅包。記者鄭清元／攝影分享  facebook   "
"t_title752","童仲彥公費訪歐去紅燈區 柯P：我們開始睡覺他才不見","2018-02-14 12:29"," 今天有媒體報導，台北市長柯文哲出訪歐洲，以公費隨行的無黨籍市議員童仲彥，其中一晚夜宿阿姆斯特丹時，童仲彥力邀市府幕僚、工作人員，夜訪當地「紅燈區」，儘管無人答應，童仍獨自前往；柯文哲今天受訪時表示「我們開始睡覺他才不見的」，至於用公費去紅燈區是否不妥？柯僅說，那是他（指童仲彥）的另類考察。 為了解春節邀通疏運情況，柯文哲今天在官員陪同下，前往台北捷運公司高運量列車行控中心、及台北市交通控制中心；會後媒體詢問童仲彥去紅燈區一事，柯文哲說「他一定是晚上，我們開始睡覺他才不見的」。 媒體詢問柯文哲，童仲彥有沒有力邀他？柯文哲笑說「怎可能」；媒體追問，那有沒有找局處官員？柯文哲說，這他不曉得，這個叫官方行動結束後，剩下就叫私人行動，這他們就管不著了。 媒體追問，童仲彥拿公費去紅燈區是否不妥？柯文哲僅說「那是他的另類考察」。台北市議員童仲彥在11天的訪歐行程中，不斷在臉書上傳「正妹照」，一度還遭網友批評「出訪怎麼都在拍正妹」，童仲彥則是回應「如果這個(正妹)不推的話，鄉民會原諒我嗎」。圖／擷取自童仲彥臉書分享  facebook   "
"t_title753","北市長選舉／姚文智：挺綠板塊移動 別再禮讓","2018-02-13 00:05"," 立委姚文智（右2）強調民進黨是執政黨，首都選舉要有自己的參選人。 圖／姚文智辦公室提供分享  facebook    台北市長選戰逼近，為爭取支持，有意參選的立委姚文智昨由議員劉耀仁、顏若芳等人陪同前往公園、市場拜票，有攤商喊「有人只能當醫師，根本不適合當市長」，要民進黨不要再禮讓台北市長柯文哲。 姚文智表示，民進黨支持者已開始進行「板塊移動」，呼籲黨中央應要傾聽基層聲音。 民進黨是否要繼續禮讓柯文哲？儘管態度未明，不過有意代表民進黨參選的姚文智近來動作頻頻，勤跑基層掃街拜票。姚文智表示，月初自己曾針對民進黨支持者做民調，有高達76.2%的民進黨支持者，認為民進黨應該要推自己的參選人，64.6%的支持者支持民進黨提名姚文智參選台北市長。 姚說，無論是從民調來看，還是最近總統蔡英文提到的台灣價值，或國會觀察基金會董事長姚立明表態願擔任競選總幹事，近一個月來民進黨支持者已經在進行「板塊移動」。 他解釋，民進黨過去選擇和柯文哲合作，到現在的不合作，會有一個過程，也希望黨中央聽到聲音，尤其民進黨現在全面執政，應該要對首都提出政策和人選。不過姚文智也說，民進黨和柯文哲的關係還懸在那裡，國民黨也還沒提出人選，在三足鼎立下，民進黨如果更團結，是有機會勝選。 對此，北市府發言人劉奕霆表示，柯市長不管外界情況如何，仍秉持做好市政，才是替連任做最好的準備。 "
"t_title754","台北燈節設計曝光 柯文哲笑回「挫咧蛋」","2018-02-11 13:14"," 台北燈節自由創作區展出全台首見的藝青閣主題花燈，混搭民俗與潮流風格。 圖／北市觀傳局提供分享  facebook   2018台北燈節爭議不斷，預計24日在台北市西區登場，各花燈造型陸續釋出，對於今年花燈設計，台北市長柯文哲表示，不管台北燈節或世大運，都讓年輕人、或有創意的人去做，他要是事先看「心臟會凍抹條」，他也不曉得之後會有什麼東西跑出來，並脫口「挫咧蛋」。 年關將至，台北市長柯文哲今天前往榮濱商圈走街發紅包，媒體詢問，是否看過今年花燈設計，感覺如何？柯文哲說，他的態度是這樣，不管台北燈節或世大運，都讓年輕人、或有創意的人去做，他要是事先看過「心臟會凍抹條」。 媒體追問，提前曝光的花燈，採用民俗搭配現代潮流風格？柯文哲說，這只是台灣，還有外國的沒出現，他也很難想像荷蘭做台灣花燈會跑出什麼樣子，台北市每次大型活動，都讓台灣年輕人、或有創意的人去試，沒法保證每次大成功，但是保持創新文化，國家比較容易往前進步 柯文哲接對媒體說，你現在只看到一個，後面還一大堆，不曉得會跑出什麼東西出來，最後補一句「我也還不曉得，挫咧蛋」。年關將至，台北市長柯文哲今天前往榮濱商圈走街發紅包。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title755","挑戰柯P老人政策 丁守中：老人共餐比例低 市府反駁","2018-02-09 21:10"," 國民黨台北市長擬參選人、前立委丁守中挑戰市長柯文哲的老人共餐政策，昨到萬華區華江里老人共餐據點，與老人共餐。記者楊正海／攝影分享  facebook    國民黨台北市長擬參選人、前立委丁守中挑戰市長柯文哲的老人共餐政策，今到萬華區華江里老人共餐據點，與老人共餐，丁守中批評柯市府的老人共餐比例過低，僅占2.04%，社會局反駁，認為數據有誤，北市老人共餐的比率已達13%。 丁守中指出，台北市共有456個里，但目前老人共餐據點僅有325個，所以還有131個里沒有提供老人共餐服務。目前台北老人共餐每月參與人數8800人，一年預算編列1.7億元，在北市年滿65歲的長者有43萬人，參加共餐比例僅佔2.04%。 但社會局老福科長葉俊郎說，北市年滿65歲健康能走動的長者人數是37萬，參與人數每月最高5萬人，因此參與的老人比率應該是13%。 丁守中特別指出，台北不患寡而怕患不均，共餐服務根本不容易落實。且共餐補助費用根本不實，並非吃到飽。每人每餐補助40元，至於中低收補助80元。老福科長葉俊郎說，因財源有限，北市仍堅持先照顧中低收老人，補助80元，其他每餐補助40元。葉俊郎強調，仍希望非中低收老人能自付部分開銷，才能讓老人共餐政策相輔相成，也達到讓老人多外出活動的目的。 丁守中則建議，台北市政府應該負起整合社會資源，媒介企業認養。而且不應齊頭式的補助，容易造成補助的不均衡，針對辦得好的據點應該給予更多補助，引進評鑑機制，大家良性競爭，這樣台北市老人共餐服務才會愈來愈健全。 "
"t_title756","捐款髮夾彎！柯P：會叫陳佩琪去捐「大概一個月啦」","2018-02-08 12:21"," 花蓮大地震造成多棟大樓傾倒，不少縣市首長捐出一個月所得，希望拋磚引玉，昨天台北市長柯文哲被媒體問到是否捐款，未正面回應；今天媒體追問，到底要不要捐款，柯文哲說「會啦會啦，會叫陳佩琪去捐，回家才知道口袋裡剩多少錢」。 台北市長柯文哲昨天前往迪化、寧夏商圈發放發財金時，當被問到是否要加入捐款行列，柯文哲卻是不發一語，作出招牌的騷頭動作，隨後再度追問時，柯則是愣了一下，隨即笑著揮手驅車離去；北市府發言人劉奕霆昨天也說，現階段以救災為優先，目前柯文哲尚無捐款的想法。 不過，柯文哲今天出席「萬大漁市華中橋下臨時中繼拍賣場第一期工程」開工祈福典禮，媒體追問，是否捐款拋磚引玉？柯文哲說，昨天記者問了，一時間沒有回答，因為還要回家算一算他還有多少錢可以捐，「大概一個月啦」。 媒體詢問，所以確定會捐？柯文哲說「會啦會啦，會叫陳佩琪去捐，回家才知道口袋裡剩多少錢」；至於一個月薪水多少？柯文哲說，大概18萬到20萬元。台北市長柯文哲今天出席「萬大漁市華中橋下臨時中繼拍賣場第一期工程」開工祈福典禮。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title757","台北電台主持人爆料 總統府有人酒駕還想抽單?","2018-02-06 16:19"," 總統府高層酒駕還想銷單？台北電台主持人朱惠蓉昨在臉書上以「確定為何柯文哲會這樣顧人厭」為題，爆料總統府某位厲害人士，不小心酒駕被開單，卻致電給市府有力人士要求抽單，不過卻遭市府拒絕，氣得對方掛電話。總統府表示下午表示「不回應」。<U+00A0><U+00A0> 朱惠蓉表示，該厲害人士打電話去給市府有力人士要求抽單，不過市府卻回應「已經入電腦，沒有可能」，對方氣呼呼不相信的掛電話。 朱惠蓉說，還有市民投書陳情市長信箱，質疑收到罰單時間是凌晨4點30分，沒有道理，沒想到柯文哲收到信真的去電警察局了解，順便也想「安慰」怎麼會這麼認真。 朱惠蓉表示，警察接到電話後，相當緊張，徹查後報告市府，原來是該車主半夜停車擋到別人的車，被擋車的車主半夜突發狀況，要掛急診，但車子卻開不出來，所以打電話報警，因此被開單。 朱惠蓉說，最後受罰車主俯首承認，乖乖繳單。 朱惠蓉的爆料一出，立刻引發網友熱議，紛紛再猜「總統府厲害人士」到底是誰？不過朱惠蓉卻在事後將該文隱藏。 對此，朱惠蓉表示，我又不是周玉蔻，我叫朱惠蓉，也不是公眾人物，非真正的媒體人，也沒有想要紅，也無意操作新聞，所以不會透露對方是誰。 至於為何將該文隱藏？朱惠蓉表示，確實有受到點壓力，自己也很意外只是在自己的臉書上發文，結果卻被媒體寫成新聞。 總統府高層酒駕還想銷單？台北電台主持人朱惠蓉昨在臉書上以「確定為何柯文哲會這樣顧人厭」為題，爆料總統府某位厲害人士，不小心酒駕被開單，卻致電給市府有力人士要求抽單，不過卻遭市府拒絕，氣得對方掛電話。圖／截取自朱惠蓉臉書分享  facebook   "
"t_title758","周美青是台北市長「強棒」? 柯P：不要問奇怪題目","2018-02-04 18:13"," 國民黨台北市長參選人未定，如今傳出藍營基層打算拱前總統馬英九夫人周美青出選台北市長。對此，台北市長柯文哲表示，自己每天都被問不同問題，答案都相同，自己只能處理可以控制的因素，不能管的，問我幹什麼。 至於是否覺得周美青是強棒？柯文哲則是笑說，好啦，不要問這奇怪的題目。國民黨台北市長參選人未定，如今傳出藍營基層打算拱前總統馬英九夫人周美青出選台北市長。對此，台北市長柯文哲表示，自己每天都被問不同問題，答案都相同，自己只能處理可以控制的因素，不能管的，問我幹什麼。圖／北市府提供分享  facebook   "
"t_title759","柯文哲被指賣台？妻子陳珮琪反擊：不要霸凌我先生","2018-02-03 17:01"," 台北市長柯文哲（右）的妻子陳佩琪（左）幫老公護航。 聯合報系資料照片／記者林俊良攝影分享  facebook   台北市長柯文哲的妻子陳佩琪昨天接受台北電台廣播節目專訪時，原本話題是談「職業婦女如何過新年」，卻在節目中多次替先生抱屈，講到眼睛一度泛紅，指柯市長處境困難；對於名嘴、政治人物批評柯文哲賣台，她說，「不要再霸凌我先生了」。 台北市長柯文哲去年在雙城論壇發表「兩岸一家親」言論，被綠營批賣台，近來的「台灣價值」也遭質疑。柯文哲目前在歐洲訪問，妻子陳佩琪昨晚接受廣播節目專訪，對於柯被批賣台，呼籲一些名嘴要批評人家的時候，可以先對話，了解彼此想法，不要覺得自己是對的，別人做的都是錯的。 陳佩琪強調，台灣需要對話，每一個人都愛台灣，只是方法不一樣，但不能說自己方法是愛台灣，別人的方式都是賣台」，她認為這些講法都不太好，最後也呼籲大家不要再霸凌她的先生。 陳佩琪還說自己的的先生處境困難，只有跟老婆講的才是祕密，並以批評高雄市舉債和蘇麗瓊離開台北市政府做例子。認為市政會議中談到高雄市舉債，柯文哲不是<U+99E1>高雄前後任市長 ，而是希望局處首長，台北市比較寬裕。如果柯文哲真想<U+99E1>人，隨便<U+99E1>都有，結果這件事傳出去，外界不是先檢討，而是<U+99E1>他先生，處境怎麼這麼艱辛。 另外，所謂首長離職是「無利可圖」，這是柯和朋友私下聊天，但3個月後被操作成和蘇麗瓊的離職有關，造成兩人的芥蒂。這幾個例子看出他先生處境困難。 陳佩琪還感慨，先生說自己只有回家的時候才可以比較放鬆，因為在外面跟別人講話，不敢漏聽一個字，漏聽一句話、說錯一句話，政論節目就罵他一、二個禮拜，甚至幾個月，先生曾跟她說，「我相信全世界只有妳一個人不會害我」。說這句話時，陳佩琪一度紅了眼眶。台北市長柯文哲的妻子陳佩琪昨天接受台北電台廣播節目專訪時，原本話題是談「職業婦女如何過新年」，卻在節目中多次替先生抱屈。圖／翻攝自臺北廣播電臺臉書分享  facebook   "
"t_title760","拜訪波蘭前總統華勒沙 柯文哲：談兩岸關係和轉型正義","2018-02-02 21:07","  台北市長柯文哲率北市府團隊出訪歐洲11天，一行人台灣時間2月2日傍晚拜訪波蘭前總統華勒沙。雙方見面完，柯文哲接受媒體聯訪時表示，會晤過程中談了2個很特別的題目，這些真的要回去想想看，第一個是台灣跟大陸的關係，第二個是轉型正義。 柯文哲提到，他問華勒沙，團結工聯推翻波蘭共產黨政府，但在當總統時，有90%的員工是共產黨政府所留下，如何去處理這些轉型正義的問題？柯文哲說，華勒沙跟他講了很多，聽完之後，主要的重點就是「和平對話」，對於很多對話細節，柯文哲說，還要回去消化一下。 至於是否會將與華勒沙的談話，會帶回去給總統表示一些意見，柯文哲表示，今天只是聽一聽團結工聯與整個共產黨政府抗爭長達20年，一直到今天整個歷史事件也還沒完全結束，還是有些爭議。柯文哲表示，國際上曾經面對過世界重大歷史的人，去問他們的經驗，對自己總是有些啟發，不過有些談論的內容回去還要思考一下。 媒體問柯，會晤時是否有談到前總統陳水扁，柯文哲表示，有談到，當年好像有找幾個諾貝爾獎得主去談，當時談的好像是兩岸關係，但好像後來就沒有下文。柯文哲說，華勒沙有提到台灣有什麼需要發聲的話，他可以幫忙講一下話。 媒體問柯文哲，華勒沙是否有分享過去與共產黨對抗的經驗，柯說，這部份沒有講到，主要是講他當總統後，如何處理轉型正義的問題。台北市長柯文哲率北市府團隊出訪歐洲11天，一行人台灣時間2月2日傍晚拜訪波蘭前總統華勒沙。圖／ 台北市政府提供分享  facebook   "
"t_title761","姚立明轉向他陣營… 這從來就不是柯文哲的危機","2018-02-02 00:01"," 台北市長柯文哲（左）與昔日競選總幹事姚立明（右）原本是戰友，如今兩人已漸行漸遠。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    媒體報導姚立明有意擔任姚文智競選總幹事，挑戰他昔日的戰友柯文哲。這是姚立明的權利，但也可能是他面臨之重大危機。 當初姚立明擔任柯文哲的總幹事，這角色不只是展現姚個人操作技術的舞台而已，更包含了對於政治的理解及價值抉擇。當選台北市長後的柯文哲，因為實際運作政務結果開始產生變化；批評者認為是因勢妥協而墮落，欣賞者認為是因勢逆風而成長；柯文哲不斷在改變，相對而言，姚立明始終沒有改變。 姚立明的危機來自柯文哲，上台後的柯文哲顯現出攝影棚裡的姚立明對於政治的理解，仍是遠觀台上運作的台下批判而已。台上台下間的邏輯落差，當然是政論者正當的批判空間，也是政治得以改變的動力之一，但它同時也是政論者應當自我警覺的契機，警覺政治評論角色可能存在的自我滿足、自我設限，甚至自我欺瞞。 然而，政治評論者自己不可以「打掉重練」，不可以承認台上視野之另有所見，因為媒體環境根本不容許政論者的「變節」，「脫稿演出」的政論者只能離開媒體。所以姚立明不會改變，他只能看著柯文哲不斷改變，或不斷成長。 梁啟超曾言，「不惜以今日之我與昨日之我戰」。回首所來徑，姚立明不同於一般的名嘴，所以他可能很羨慕柯文哲。這從來就不是柯文哲的危機，而是姚立明自己的危機。 "
"t_title762","「姚姚」將挑戰 柯P：不撕破臉 永留合作空間","2018-01-31 23:21","  民進黨立委姚文智要挑戰北市長柯文哲，曾任柯文哲2014年競選總幹事的姚立明將改任姚文智競選總幹事。網友稱這樣組合是「姚姚來了，殺很大」。 昔日戰友姚立明（右）要出任姚文智的競選總幹事，目前在歐洲訪問的北市長柯文哲（左）表示，不能當朋友，也不要當敵人，這是基本戰略。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    正在歐洲出訪的柯文哲表示，不能當朋友，也不要當敵人，這是基本戰略；隨著選戰進行，集團一定會變大，不要撕破臉，永遠留下日後還可合作的空間。至於他和姚立明的關係？柯文哲說，「還好啊，吃飯沒有問題」。 蔡英文總統昨晚出席民進黨尾牙時說，看到姚文智如果不提一下，一定說她偏心，但「我如果偏心，我一定是偏著你(指姚文智)。」話一說完，現場立刻響起一陣掌聲。 立委姚文智表示，姚立明也無法接受柯的作風離開柯陣營，有點像「內部政變」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    姚文智昨表示，有姚立明的加入，他有把握將國民黨參選人丁守中打成第3名；他本來就有決心參選到底，只是他處於爭取民進黨提名階段，還有一段時間要努力，他會和民進黨基層、高層溝通，也會與姚立明討論選舉布局，「看姚立明能不能明天就開始上班。」 對於政壇「姚姚配」，前立委丁守中酸說，請姚文智不要自嗨，既然說要參選到底，就要說到做到。 圖／擷取自丁守中臉書分享  facebook    丁守中說，姚文智不要「自high」，既然說要參選到底，就要說到做到。民進黨已被柯文哲綁架，執政黨竟然在首都提不出市長候選人，市民都在看笑話，他真的希望包括姚文智在內的民進黨朋友，拿出骨氣參選。 行政院前發言人鄭麗文表示，姚立明加入姚文智陣營，代表柯文哲已眾叛親離，柯應該要好好檢討。姚立明當初力挺，淡化柯墨綠色彩，如今兩人決裂，重創柯文哲的形象；民進黨提名的人越強，對國民黨越有利。 民進黨台北市議員簡舒培說，柯文哲顯然已是眾叛親離，加上市政表現不理想，「姚姚配」確實會對柯形成壓力。  對於「無國界記者組織」譴責柯市府封殺記者採訪權，柯文哲昨語氣強硬表示，記者也要遵守平衡報導和查證義務，如果不查證、不平衡，那就連專業都沒有；記者有採訪自由，被採訪者應該也有拒絕被採訪的自由。 "
"t_title763","對手若脫黨參選 柯文哲：不為別人的事負責","2018-01-30 19:04"," 台北市長柯文哲今天說，其它政黨對手參選北市長一事，「別人的事我沒必要去替他負責」。媒體詢問若有參選人要脫離民進黨，你會入黨嗎？他連忙說，「沒有、沒有」。 柯文哲今天上午出席台荷創新創業交流論壇，全程以英文演說為台北市招商，會後並接受媒體聯訪。 雖然有媒體報導，但民進黨籍立委姚文智已表示，他沒說要脫黨參選台北市長。目前正在荷蘭參訪的柯文哲受訪時說，別人做的事，我們沒必要去替他負責，當事人要去處理。他並說，現在態度是自己可以控制及決定的。 媒體問他覺得姚文智會脫黨參選嗎？他看了記者麥牌一眼後反問「你覺得會嗎？」，媒體再追問「他（姚文智）脫黨，你入黨？」柯文哲連忙說，「沒有、沒有」。 國內媒體報導，民主進步黨籍立法委員姚文智今天表示，他沒有說出「不惜脫黨」這4個字，身為民進黨員，在情感面以身為民進黨員為榮，「全力爭取民進黨提名參選台北市長」。"
"t_title764","副手為周錫瑋站台 柯文哲：政治不脫人情世故","2018-01-28 18:27"," 台北市長柯文哲今天表示，台北市副市長鄧家基為老長官周錫瑋參選新北市長站台，事前先來詢問意見，「我說沒問題」，因為政治不脫人情世故。 柯文哲本地時間昨晚抵達阿姆斯特丹，今天一大早8時30分展開考察行程，上午在駐台荷蘭貿易暨投資辦事處安排下，荷蘭住宅聯盟顧問代表向柯文哲簡報阿姆斯特丹城市規劃。柯文哲更進一步了解荷蘭都市更新及社會住宅規劃。 了解阿姆斯特丹社會住宅比例達到30%，柯文哲表示，反觀台北才0.68%，落後太多，在基本結構沒解決下，高房價有其道理，至於台北市政府的目標？他回答當初是訂5%，但8年要拚到不容易。 會後柯文哲受訪，由於今天周錫瑋宣布參選新北市長，媒體詢問鄧家基前往站台一事，柯文哲說出國前鄧家基很客氣詢問能否去，因為周錫瑋是鄧家基的老長官，政治不脫人情世故，「我說沒問題」。 媒體再追問，台北市另一位副市長陳景峻也有意參選新北市長，這樣會不會有點尷尬，柯文哲則重覆說政治還是要符合人情世故。 今天出席的駐荷蘭代表周台竹致詞時表示，已經10餘年沒有台北市長來訪，今天星期天是歐洲人很重要休息日，荷方還特別來簡報，顯示對柯文哲的重視。台北市長柯文哲今天表示，台北市副市長鄧家基為老長官周錫瑋參選新北市長站台，事前先來詢問意見，「我說沒問題」，因為政治不脫人情世故。聯合報系資料照片分享  facebook   "
"t_title765","出訪行程未定因遭中國打壓？柯文哲：還好啦","2018-01-27 08:35"," 台北市長柯文哲上午啟程出訪歐洲4國。圖／台北市政府提供分享  facebook   台北市長柯文哲上午啟程出訪歐洲4國，其中到土耳其將洽談蓋清真寺或是回教文化中心，上午參訪團在桃園機場受訪時，媒體問柯，不少土耳其的行程都還未定，是否遭到中國打壓？柯文哲說，還好啦，主要是跟誰談，他們也在「喬」。 柯文哲出訪歐洲，台北市議會這次陪同出訪的議員為民國黨的徐世勳、無黨籍童仲彥與台聯黨陳建銘3人，國、民兩黨皆無代表出席，是否顯示與柯關係並不融洽，但柯文哲說，議員是忙著選舉。"
"t_title766","蔡英文、柯文哲視察公宅 王鴻薇：蔡、柯都是收割者","2018-01-26 15:20"," 台北市議員王鴻薇(中)在臉書貼上當初北市健康公宅動土典禮時的照片，她的右方是當年的都發局長丁育群(右)。圖／台北市議員王鴻薇提供分享  facebook    總統蔡英文下午和柯文哲視察已完工的台北市健康公宅，台北市議員王鴻薇上午在臉書指出，兩人除了公宅政績展示，是否破冰想必也成為媒體焦點，但松山健康公宅從規劃、發包到動工，都在郝龍斌市府內完成，蔡英文和柯文哲全然是個「收割者」。 王鴻薇說，柯P的優勢戰場網路中，仍然瀰漫「柯P好棒棒」的吹捧。柯P在否定前任一切的同時，不知會不會對前人心存感謝，健康公宅讓他在蔡英文前面風光。 王鴻薇在臉書貼上當初動土典禮時的照片，她的右方是當年的都發局長丁育群。她認為丁是健康公宅的功臣，之前健康公宅受到附近居民強烈反對，丁育群很有耐心地結合當地里長和學校同學和居民溝通，並經過兩次民調，平撫了絕大多數的民眾反對聲音而能使健康公宅順利動工。 王鴻薇說，可惜丁局長因病過世，健康公宅的成果他無緣親見。她只感慨有時台灣社會對真正默默做事有貢獻者，沒有公平的對待。因此在蔡英文柯文哲風光視察健康公宅同時，她覺得有必要提起丁育群。 台北市議員王鴻薇在臉書貼上當初北市健康公宅動土典禮時的照片。圖／台北市議員王鴻薇提供分享  facebook   "
"t_title767","柯P暗諷「狗咬人」 郝辦酸：原來這三年我們是被狗咬","2018-01-25 16:22"," 台北市長柯文哲近來因「台灣價值」問，和綠委段宜康陷入「狗咬人、人咬狗」的大戰。對此，國民黨副主席郝龍斌辦公室主任游淑慧今在臉書上表示，這兩天看到柯文哲對段宜康暗諷： 「被狗咬，難道要咬回去」的神回應，讓我上了一課和徹底頓悟，「原來，這三年我們是被狗咬了」。 游淑慧說，2014年12月26日開始，至今3年，郝龍斌沒一刻「被放過」，隨時要應變回應柯文哲的扯爛污、攻擊和幹話，成<U+7232>「墊高」柯文哲的最佳踏腳石。 游淑慧舉例，包括狂扯8個月的「五大案」、時不時來一砲「這是前朝的錯」或「郝可以去死一死」這種毒舌<U+22EF>這還不包括郝市政成績都默默變成「柯神偉業」的無言。身<U+7232>郝龍斌發言人的我，每次總是要絞盡腦汁，把事實真相說明和回應。 不過這兩天看到柯文哲的「被狗咬」的回應，原來這三年我們是被狗咬了，原來這三年我們一直想和狗講道理，原來從此我可以不再在意狗吠、狗咬。 游淑慧最後更大酸，「柯文哲，謝謝你」，「讓我學會了一門發言課」。國民黨副主席郝龍斌辦公室主任游淑慧今在臉書上表示，這兩天看到柯文哲對段宜康暗諷： 「被狗咬，難道要咬回去」的神回應，讓我上了一課和徹底頓悟，「原來，這三年我們是被狗咬了」。圖／擷取自游淑慧臉書分享  facebook   "
"t_title768","蔡英文的台灣價值 前立委：是聞名東亞的22K？","2018-01-24 16:22"," 蔡英文總統日前接受專訪時，提到要台北市長柯文哲對台灣價值表態，使台灣價值討論度爆表，前立委孫大千在臉書貼文表示，日前行政院提出月薪三萬規劃，結果被蔡英文打臉「只是一種數學的算法」，難道台灣價值就是聞名於東亞地區的22K？ 孫大千說，蔡英文總統，「基本工資三萬元」真的是「一場遊戲一場夢」嗎？你在2017年終時拋出了「基本工資三萬元」的「夢想」後，行政院副院長施俊吉努力的規劃政策，提出方案，為你「圓夢」，最後，竟然被你無情的打臉。 蔡總統在接受專訪時表示，基本工資調整必須顧及經濟現實，不能夠硬性執行。所以，施俊吉的說法「只是一種數學的算法。」 這樣全盤否定的評論，是代表「基本工資三萬元」這個夢想，原本就是你在勞基法修法過程中，拋出來安撫勞工朋友的反彈情緒的「謊言」嗎？所以，當勞基法修法通過後，你既不想「圓夢」，也懶得「圓謊」了嗎？ 孫大千指出，「低薪問題」已經成為勞工朋友心中永遠的痛，也是台灣的國安問題。由於低薪，所以青年朋友不願成家，不敢生育，不滿現狀，不想消費，台灣更因此走向螺旋式的衰退循環。 原本以為蔡英文總統已經意識到低薪問題的嚴重性，並且下定決心改善現況。如今，聽到蔡總統打臉施俊吉的談話，真的是澆了所有勞工朋友一桶涼水。 難道真的如同一位網友曾經在我的新聞下留言所說的，「廣義來說，台灣價值就是聞名於東亞地區的22K」嗎？ 對於在生活邊緣辛苦掙扎的勞工朋友來說，現在最想知道的，恐怕不是蔡英文總統的「台灣價值」是什麼？而是蔡總統的「勞工價值」是什麼？圖為日前勞團抗議勞基法再修。 本報資料照片 記者王騰毅／攝影分享  facebook   "
"t_title769","唯一選項「辦好燈節」 柯文哲挺陳景峻","2018-01-24 00:07"," 台北燈節一波多折，接手的副市長陳景峻遭影射圖利廠商。市長柯文哲昨天主持行動市政會議時，強調無論如何要把燈節辦好。 記者林俊良／攝影分享  facebook    台北燈節一波多折，就連接手的副市長陳景峻都遭影射圖利廠商。市長柯文哲昨主持市政會議時，對著所有局處首長公開表示，要市府同仁多支持陳景峻。他還說，有人在見縫插針，意圖使燈節開天窗，也損害北市府名譽，甚至對陳景峻的抹黑與攻擊，「都讓我覺得生氣」。 柯文哲還要全市府都支持陳景峻，強調北市府只有把燈節辦好一個選項，大家齊心扭轉局勢。以台北市政府能量而言，現在開始動員，1個月內還是可以辦好燈節。 陳景峻昨說，被影射圖利廠商，聽了很不高興，當然有委屈；大家不要有所猜忌、不要放話，什麼事情坐下來談，如果團結一心努力往前走，大家會感受到團體有紀律，是努力往前走。 至於燈節進度，陳景峻說，之前已聯繫各局處、藝文團體，目前遊行踩街部分大概在可控制範圍，其他細節如合約、燈光、舞台、人員安排、走線等，現在慢慢整理中，一定可以把燈節辦得非常好，「不會比去年差」。 "
"t_title770","蔡英文要柯文哲確認台灣價值 柯P：我也想知道她的","2018-01-23 11:51"," 台北市長選舉腳步逐漸接近，民進黨今年是否要再繼續和現任市長柯文哲合作，備受外界關注。對此，總統蔡英文昨接受電視台專訪時表示，柯必須對台灣價值做再一次確認，讓民進黨的支持者感覺，柯文哲是可以一起作戰的人。 對於蔡英文要柯文哲確認「台灣價值」，柯文哲今出席松山區行動市政會議，會後受訪時直言，到底台灣價值是什麼，自己也有想過這個問題，台灣在整個東亞地區，甚至是華人世界，特色就是民主自由多元開放，儘管法治人權環保還有改進空間，不過這些所謂的普世價值的實現，就是現階段的台灣價值。 對於立委姚文智批評柯文哲沒有「補考」的機會(指台灣價值)，柯文哲則未正面回應，僅說，選連任就是把市政做好就好了，每天去理外面的人幹什麼。 媒體追問，柯所說的都是「普世價值」，究竟柯文哲的台灣價值是什麼？柯文哲則說，政治要落實在人民生活的每一天，打高空沒有用。 柯文哲強調，總統的等級和市長等級不同，總統要處理國防外交、意識形態，市長不用，只要經濟發展好，人民過得快樂就好了，兩人所處的位置、高度不同，要應付的問題不一樣，關心的東西也不一樣。 至於覺得蔡英文所謂的「台灣價值」為何？柯文哲則苦笑，其實我也不知道，「我也很想知道她的台灣價值是什麼」。 對於蔡英文要柯文哲確認「台灣價值」，是否會影響過去「兩岸一家親」的兩岸政策？柯文哲說，兩岸基本上要設法和平相處，互相放話、互相給對方小鞋穿，互相嚇對方，自己也覺得不是辦法，有時候感覺上有點意氣用事，不是好辦法。 此外，蔡英文昨以黨主席身分受訪時提到，柯文哲的部分言論讓綠營支持者不舒服。柯文哲則說，其實也還好，這個社會不太允許批評，他媽媽也常說「不然你不要說」，但他也沒有罵人家什麼，只是講實話而已，所以有時候就是少說一點，只是有時候看到忍不住還是會講一下。"
"t_title771","大巨蛋移樹僵持整日 民團持續夜戰","2018-01-22 23:59"," 大巨蛋移樹昨進行，護樹團體肉身護樹，現場與工人發生爭執。記者程宜華／攝影分享  facebook    遠雄昨天進行大巨蛋移樹工程，護樹團體跳出來抗議，與工人僵持，昨天移樹毫無進度。移樹廠商表示，北市府核發移樹許可，合法施工卻沒保障；護樹團體擔心晚上移樹，決定徹夜留守，甚至質疑台北市長柯文哲是騙子。 北市體育局文化體育園區籌備處副執行長李戎威說，樹木已經斷根，現在落葉期，移樹存活率最高，呼籲遠雄跟護樹團體柔性溝通。遠雄集團發言人楊舜欽指出，移樹屬於北市府應辦事項，請遠雄幫忙執行，工地有陳抗團體，既是北市府應辦事項，還是要公權力才能解決。 郝市府曾進行大巨蛋移樹工程，當年護樹團體抗爭，當時柯文哲曾到場聲援；但柯上任後，核定並同意遠雄的移樹計畫，令護樹團體不滿。遠雄昨天準備進行大巨蛋旁的移樹作業，護樹團體一早肉身護樹，與工人發生爭執。 記者程宜華／攝影分享  facebook    昨天上午，遠雄委託的移樹廠商樹花園公司，準備把大巨蛋的光復南路、忠孝東路側等33棵樹，移至南港區台北流行音樂中心；但護樹團體10餘名成員到工地抗議，爬樹以肉身阻擋工程。 雙方昨天僵持不下，松菸公園催生聯盟代表游藝說，移樹必須吊掛，白天車流量大，研判晚上才會施工，為免半夜突襲，將徹夜留守。大巨蛋旁、光復南路上33棵行道樹昨準備進行移樹作業，遭到護樹團體抗議。記者程宜華／攝影分享  facebook    樹花園公司總經理陳鴻凱說，一切依北市核發的移樹許可施工，「合法施工，應該受到完整保障」，呼籲北市府保障合法施工廠商。分享  facebook    "
"t_title772","大巨蛋周一移樹 民團：柯P騙子！將抗爭到底！","2018-01-21 21:04"," 大巨蛋明天進行移樹工程，護樹團體質疑，市長柯文哲去年稱「不是移樹、是斷根」，如今遠雄確定移樹，柯根本騙子、自打臉，揚言抗爭到底，2014年郝時代大巨蛋移樹爭議，恐在柯任內重新上演；移樹廠商則無奈表示，移樹一切依北市府核定公文依法施工，盼北市府伸張公權力，別讓合法廠商蒙受損失。 北市警察局信義分局長劉鴻烈說，已收到北市體育局文化體育園區籌備處公文，希望加強現場安全維護，明天將派警力到場了解；至於是否動用強製驅離？劉回應，這無法給答案，警方將以維護市府同仁安全為主要考量。 去年北市府同意遠雄進行移樹前的斷根作業，先將大巨蛋光復南路、忠孝東路側等33棵樹木進行斷根，令護樹團體不滿，當時柯文哲於市議會質詢時表示「不是移樹、是斷根」，並跳針回應「我沒有同意他（指遠雄）移樹。」 遠雄近期於工地張貼公文，預告明天（22日）進行移樹，移植至南港區北部流行音樂中心，松菸公園催生聯盟代表游藝批評，郝時代曾經想移樹，大家極力抗爭，樹才保留下來，柯文哲上任後勒令遠雄停工，並要求遠雄跟護樹團體溝通、重新議約、以及改善大巨蛋公安疑慮，結果3點全沒做到，卻讓遠雄移樹。 游藝表示，檢調已調查大巨蛋，是否繼續蓋下去仍未知，現在移樹根本不急、也沒必要性，痛批柯文哲已經是個騙子，絕對抗爭到底。 事實上，去年5月，遠雄委託的移樹廠商，跟護樹團體在工地內僵持不下，原預期5天完成斷根，拖至20多天才結束，由於移樹屬於北市府應辦事項，當下警方僅在一旁拍照蒐證、並未強制驅離，北市府態度不明、無作為的質疑聲浪不脛而走。 移樹廠商樹花園公司說，去年斷根作業，完全遵照台北市移植樹木標準作業流程，護樹團體抗爭時，北市府卻沒有積極處理，目前樹已長出新根、復原良好，呼籲護樹團體不應爬樹，否則造成樹二次傷害，並盼北市府伸張公權力。 北市府發言人劉奕霆回應，北市府態度一切依法行政，若現場出現狀況，市府相關單位會視情況因應。大巨蛋。 圖／本報資料照分享  facebook   "
"t_title773","台北燈節內幕風波 游淑慧諷：狗咬狗一嘴毛","2018-01-19 13:17"," 台北燈節內幕風波不斷，曾任北市觀傳局主秘的國民黨副主席郝龍斌辦公室主任游淑慧，今天在臉書諷刺「果然是狗咬狗一嘴毛，什麼才是真話」。圖／報系資料照分享  facebook   北市府前任觀傳局長簡余晏請辭後，台北燈節在即只剩40天，昨傳出副市長陳景峻接下手後，市府指定得標廠商槮凌公司找「紙風車」為合作廠商引起爭議，今天又有媒體報導市府顧問蔡壁如16日邀約槮凌代表與市長柯文哲會面、柯承諾要幫槮凌募款，市府今早也緊急否認有此事；而曾任北市觀傳局主秘的國民黨副主席郝龍斌辦公室主任游淑慧今天又在臉書諷刺：「果然是狗咬狗一嘴毛，什麼才是真話」、「北市府11樓已淪為宮鬥頻傳的深宮內院。」 游淑慧於臉書表示，前天她才說簡余晏的辭職是「狗咬狗一嘴毛」、台北燈節的標案「怪怪的」，果然越來越怪、越咬越多；「不只景峻、余晏痛心，我們也很痛心」，柯市府內部爭權奪利、互相傾軋的問題，居然如此嚴重！ 游淑慧分析，蔡璧如的權勢滔天讓市府同仁私下均以「慈禧太后」、「地下市長」來形容。蔡最重要的職權叫做「執行長官交辦任務」，但沒有資格介入市政府其他局處的標案、甚至和廠商接觸，除非「奉市長指示」，因此每一次蔡直邀或與廠商密會被發現，都應該是「奉柯文哲市長指示」。 她還質疑，標案除了4050萬的標案預算，原本還設計了後續3450萬的「擴充預算」，等於7500萬的公務預算，再加上民間參與的部分，還不夠嗎？柯文哲憑什麼答應幫廠商募款？公告時，招標文件有沒有列明「市長會幫忙募款」？這讓她認為很瞎。 游淑慧指出，標案發展至今，已經有幾個人說謊了，包含柯文哲稱對燈節內幕「不知道、不清楚」。另外，紙風車發聲明稱「未參與」投標，但遊行是這標案主要計畫之一，紙風車若簽署了「合作意向書」，等於就是標案的協力廠商，紙風車雖非投標的主體，但也可視為參與標案了。至於接任觀傳局長的陳思宇應該知道是柯文哲和槮凌喬好，所以她上任兩小時就火速簽約；但看來她沒讓督導本案的陳景峻知道，等於和蔡璧如聯手坑陳景峻一把。 而陳景峻稱因為槮凌將紙風車列為協力廠商，才取得標案，在紙風車退出後，依法觀傳局應該先要求槮凌提出「同等」或「優於」紙風車的新協力廠商，否則應該予以「廢標」或者「撤銷決標」；但槮凌沒提新的協力廠商，市府卻以拆標分包來處理，讓原標案拆的面目全非，不僅對其他廠商並不公平，也可能已經違反了採購法「公平原則」。「我不知道這到底算槮凌騙標或觀傳局騙標？」台北燈節內幕風波不斷，曾任北市觀傳局主秘的國民黨副主席郝龍斌辦公室主任游淑慧，今天在臉書諷刺「果然是狗咬狗一嘴毛，什麼才是真話」。圖／取自網路分享  facebook   "
"t_title774","北市41年來最大地震 柯文哲：加速都更進行","2018-01-18 12:00"," 台北市長柯文哲參加中崙市場啟用典禮。 記者莊琇閔／攝影分享  facebook   台北市北投區昨發生芮氏規模5.7地震，許多民眾因此也擔心與大屯火山有關，若發生噴發可能波及整個台北盆地。台北市長柯文哲今受訪表示，該做的都更還是要做，雖然北市有大量傷患的應變計畫、演習，「不過應該是房子都很穩固、有地震來不會很多死傷，而不是說先準備好大量傷患的演習計畫，這還是怪怪的。」 柯文哲上午出席中崙市場BOT案大樓啟用典禮，受訪時表示，台灣在921大地震後的房子才有防震係數的要求，「所以老實講，該做的都更還是要做，因為台北市對地震的防震能力不是很好，所以都更還是要加速進行」。"
"t_title775","被指「棄職潛逃」 孫大千：我是簡余晏就提告","2018-01-16 21:28"," 柯文哲認為簡余晏離職前未把台北燈節前置作業處理好，怒指其是「棄職潛逃」；簡余晏稍早在臉書回應，「我本將心向明月」。聯合報系記者邱瓊玉、林俊良／攝影分享  facebook   不滿北市觀傳局尚未和台北燈節得標廠商簽約，2月底登場的台北燈節恐要開天窗，台北市長柯文哲今在主持市政會議時，痛斥簡余晏「棄職潛逃」，要求由副市長陳景峻接手燈節規劃。 前國民黨立委孫大千在臉書貼文，認為「棄職潛逃」可不是一句氣話，而是毀人名譽，如果陳景峻是用「沒那麼嚴重」來幫柯文哲擦屁股，那<U+9EBD>，他要提醒陳景峻，如果他是簡余晏，就會提出告訴。 孫表示，當人氣這麼高的柯文哲，在媒體報導後，都沒有一點覺得會帶給簡余晏多大的傷害嗎？這些傷是簡應得的嗎？還是，柯離開台大時，也算是某種程度的棄職潛逃呢？ 孫說，也許有人會反駁他，說他對柯P的批評會不會太誇大了？有嗎？有那<U+9EBD>嚴重嗎？他只是有樣學樣。   "
"t_title776","挺丁守中選台北市長 羅智強：他是準備好的人","2018-01-15 10:43"," 總統府前副秘書長羅智強確定退出台北市長選舉，改力挺前立委丁守中角逐台北市長大位。羅智強強調，「丁守中是準備好的人」，自己自嘆弗如，未來將擔任丁守中競選團隊的青年及網路總策畫。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook    因粉絲團按讚數未達百萬，總統府前副秘書長羅智強確定退出台北市長選舉，改力挺前立委丁守中角逐台北市長大位。羅智強強調，「丁守中是準備好的人」，自己自嘆弗如，未來將擔任丁守中競選團隊的青年及網路總策畫。 丁守中笑著表示，有「小強」的加入，相信可以補足團隊最弱的一環，也呼籲對市長柯文哲施政不滿的人都來加入自己的競選團隊。 羅智強表示，自己之前有意參選台北市長，在拜訪基層的過程中，大家都說若2014是丁守中代表國民黨參選，就沒有今天的市長柯文哲，顯見幾乎所有人認為，丁守中會是好市長，丁守中對於市政如數家珍的程度，自己自嘆弗如，因此決定力挺丁守中代表國民黨參選。 丁守中說，全世界都在成長，但台北市是一攤死水，年輕人找不到事情做，只好出國遊學打工，這是很令人感到惋惜的事情，自己希望當選後，可以留住年輕人，讓台北市繼續成長。 丁守中表示，儘管柯文哲的民調暫時領先，不過他有能力，也有自信面對調整，「我早就準備好了」，絕對可以整合不分藍綠的選票。 此外，對於國民黨內部民調，丁守中和立委蔣萬安的民調已不分上下，不過傳出蔣萬安遲未表態，引發黨內部分人士不滿。 對此，丁守中認為，首都市長不能悶著頭做民調，應該要有電視辯論，讓選民知道每個人的市政主張。 羅智強表示，任何選舉，民調都只是過程，自己也贊成要有市政辯論，取決誰可以取得市民認同，讓選民做決定。 丁守中強調，自己是最能讓市政府動起來的人，像是日前只是去東門市場繞一下，柯文哲就立刻宣布東門市場要改建了；自己提到一校一公托政策，柯文哲也馬上宣布公托加碼，若自己選上，市政團隊絕對能最快馬上上手。 由於羅智強日前傳出有意參選市議員，如今力挺丁守中，是不是希望在選舉期間互相拉抬？羅智強表示，目前自己還在評估中，不過自己認為國民黨不管有沒有選舉規畫者，都可以表態支持自己要的候選人，也呼籲國民黨人站出來支持自己心目中最理想的候選人。 是否希望國民黨人選盡快出爐？丁守中表示，國民黨是在野黨，希望人選可以早點決定，這樣子才足以和柯文哲相抗衡。"
"t_title777","友人憶蔣經國 中美斷交親訪店家穩定民心","2018-01-13 18:27"," 前總統蔣經國逝世30週年，蔣經國民間友人張滿回憶，中美斷交時，蔣經國請她帶他到附近店家逐一拜訪，讓大家安心、繼續做生意，了解「台灣確定沒事情」，這讓她真的很感動。 蔣經國生於民國前2年（西元1910年），77年1月13日病逝，享壽79歲，今天是逝世30週年。為紀念蔣經國，國民黨規畫一系列紀念活動，12日晚間在中山堂舉辦音樂會，13日在國軍英雄館舉行紀念大會，14日一早將在碧潭舉辦感恩路跑。 中國國民黨主席吳敦義與前國民黨主席連戰、吳伯雄、馬英九、朱立倫及洪秀柱今天上午同台出席在台北國軍英雄館舉辦的「飛越30，永懷於心－經國先生逝世30週年紀念大會」。 會中播放紀念影片，蔣經國民間友人、台中大里美方芋仔冰城的張滿說，中美斷交時，蔣經國對她說「妳可不可以帶我去隔壁，我想去安慰大家」，張滿就帶著蔣經國「這排店家去了好多間、對面那排也去了好多間」，穩定商家與民心。 蔣經國官邸廚師李福平也回憶蔣經國的節儉，「好吃的時候剩下一口，他（蔣經國）也要留起來」，一般人大魚大肉山珍海味，哪有像蔣經國這樣「一口也要留起來」。 吳敦義昨天率國民黨中央黨部、地方黨部人士前往桃園市大溪區頭寮謁陵。馬英九今天也前往頭寮謁陵，他指出，生長於威權時代的故總統蔣經國透過智慧與毅力親手終結威權時代，民主的燈塔是蔣經國打下，中國國民黨不但要學習這樣的典範、更要超越蔣經國。 此外，最近有數本關於蔣經國的新書出版，包括「蔣經國祕書報告！」、「破局：揭祕！蔣經國晚年權力佈局改變的內幕」與「刺蔣：鄭自才回憶錄」。 「蔣經國祕書報告！」作者之一、曾任蔣經國14年祕書的宋楚瑜昨天回憶老長官治國理念和風格說，蔣經國做事最重要的三原則分別就是「做對的事情，把事情做對」、「要做什麼，如何做」、「明白這些事為誰而做」，真正領導人必須去溝通，親自走出來化解疑慮，不但要去做，還要知道如何做，不能只是袖手旁觀。 台北市長柯文哲昨天出席「破局：揭祕！蔣經國晚年權力佈局改變的內幕」新書發表會時談到，台灣民主路雖紛擾，但當年蔣經國順應潮流，所做的努力是有貢獻的；最近促進轉型正義條例在立法院完成三讀，或許是重新檢視歷史的一個契機。 不過，蔣經國後代、國民黨籍立法委員蔣萬安低調沒出席任何追思蔣經國紀念活動，昨天帶著6歲兒子蔣得立出席國民黨舉辦的潮T發表會。 面對外界質疑國民黨不斷緬懷兩蔣，如何吸引年輕人支持？吳敦義表示，人要飲水思源，政黨紀念對國家有貢獻的領袖，有什麼好批評？ 蔣經國曾任國防會議副秘書長、行政院國軍退除役官兵就業輔導委員會主任委員、國防部副部長、國防部長、行政院副院長，民國61年擔任行政院長，先後推動「十大建設」及「十二項建設計畫」，帶動台灣經濟蓬勃發展、奠定日後台灣經濟起飛的基礎。 蔣經國在67年5月、73年5月先後就任中華民國第6、7任總統，76年7月宣布台灣地區解除戒嚴，開放報禁、黨禁，奠定台灣民主政治良性發展。兩岸關係方面，76年11月開放民眾赴大陸地區探親，開啟兩岸關係新里程碑。"
"t_title778","南二都選情熱 藍軍依舊路人甲","2018-01-12 00:21"," 高雄市長選戰，國民黨市黨部主委韓國瑜能否從「抬轎者」變「坐轎者」，仍是未定之天。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    民進黨高雄市、台南市長初選打得火熱，雙雙呈現參選爆炸。劉世芳為替陳菊市長擋子彈，昨宣布退選；台南市則同志互打不手軟，Ａ便當、Ａ手套、Ａ咖啡都成為熱門議題，令市井小民瞠目結舌。在這同時國民黨只有「看戲」的分，連打邊鼓機會都沒有，反差之大令人噓唏不已。 南台灣二都，被公認是綠營大票倉，百里侯之爭國民黨已許久不知「勝選」兩字怎麼寫，連推出像樣候選人都困難。高雄市自吳敦義後，一直後繼無人，由陳菊獨領風騷成南霸天；台南市情況相近，四年前賴清德爭取連任，所向披靡，不插旗幟、不設競選總部、不用宣傳車，就兵不血刃創下近七成三高得票，令國民黨敗得難堪。 選戰又逼近了，民進黨二都初選都熱鬧滾滾，參選人早已殺得天昏地暗；反觀國民黨，好似西線無戰事，形成強烈對比。 劉世芳是陳菊多年刻意拉拔愛將，此次決定退出民進黨初選，雖言因不捨陳菊支持她飽受流言攻訐，明眼人都明白，實際上是因陳菊想方設法力挺，民調依舊拉不上來；劉打退堂鼓後，初選不過是從「五選一」變成「四選一」，競爭更趨緊繃。 台南方面，賴清德最鍾愛的嫡系子弟兵立委林俊憲，洞悉選局早早宣布退出戰局，現階段仍維持「六選一」局面，廝殺依舊激烈，兩次初選辯論會都毫不留情相互攻訐。 目前為止，國民黨南台二都的百里侯選戰依舊「找嘸人」，試圖東山再起者都不被看好；循柯文哲模式和無黨籍參選人合作，成立在野大聯盟和民進黨抗衡，把得票數極大化，是可能殺出生路的唯一勝利方程式。台南市已有警察局前局長陳子敬表達強烈意願，也獲多位在野政黨市議員公開支持，遲未見高層定奪，令藍營支持者望穿秋水。 高雄方面也是在原地打轉，市黨部主委韓國瑜上任後以創新模式進行深耕，令藍營支持者寄予厚望，但韓是否能從「抬轎者」變成「坐轎者」，也還是未定之天，可以說，連支持對象都還在燈火闌珊處。 國民黨因平時疏於培育人才，要如何尋覓戰將？過了二○一八，二二呢？政壇盛傳大綠、小綠分進合擊，各自奮力開疆拓土，意在讓國民黨邊緣化，徹底消滅國民黨，像這次勞基法修法，國民黨就找不到戰場。 如果國民黨仍不願正視南二都荒蕪多時的現實，往後南二都選戰，自然只有扮演「路人甲」的分了。"
"t_title779","勞基法三讀是修善？還是修惡？謝金河分析了","2018-01-10 21:51"," 謝金河。圖／聯合報系資料照片分享  facebook    立法院今闖關三讀通過勞基法修正案， 勞工大罵，不少學者相挺譴責政府，但不少企業叫好。到底是修惡？還是修善？ 財信傳媒董事長謝金河今晚在臉書貼文指出，這幾天，他在即時通訊系統上跟郝明義先生為了勞基法論辯了很多次，一開始就為了勞基法修正，被勞團及時代力量封為「修惡」，他跟郝先生有不同的意見。因為假如這次是修惡，那就是前面那一次修得很好，這次是往壞的修，才叫修惡。反之，如果是上次修法很糟糕，那麼這次修法應叫修善才對！ 謝金河說，去年勞基法通過一例一休，全國反對聲浪幾乎沸騰，第一個發難的是南投縣長林明溱，他說南投縣的觀光業被一例一休掐死了！花蓮縣長傅崑萁要求一例一休暫緩五年實施。接下來柯文哲市長炮打一例一休，痛批一例一休搞得天怒人怨，政府管太多、太複雜，他還說他可以連續工作20小時，他<U+8AAC>計較一例一休的人不會成功<U+22EF><U+22EF> 連央行彭總裁也加入批評，他說一例一休缺乏彈性恐失敗！央行理事會還作成決議：政府要以限制勞動市場條件來提供勞工福祉，可能適得其反。工總理事長許勝雄也<U+6D99>訴：政府真的很殘忍，如果大多數人都怨聲載道，再好的政策也沒用！ 謝金河表示，現在勞基法又修了，這是因為前面的法有問題，這次才要修，怎麼大家吵成這樣？他表示，台灣的政黨吵來吵去，大家都說為勞工，其實更在乎的是選票！勞工只是大家的籌碼！  domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v422"";var actCode = ""v422"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title780","簡余晏個性敢言 埋下與柯文哲不快種子","2018-01-09 20:10"," 台北市觀光傳播局局長簡余晏（圖）9日說，已向市長柯文哲口頭請辭，是因這3年每個月都在辦活動，自己不捨同仁很辛苦，每天像在打戰，希望暫時休息。 中央社分享  facebook    台北市觀傳局長簡余晏以「太累」為由向台北市長柯文哲請辭被慰留，曾任記者、民代的她，從柯投入北市長選戰時便是重要幹部，由於心直口快，常據理力爭，埋下2人不快的種子。 簡余晏曾任記者，民國95年加入台灣團結聯盟黨，並以台聯黨員身份投入台北市議員選舉，翌年退出，在97年時加入民進黨，並在99年以民進黨員身份當選台北市議員。 簡余晏101年參選立委失利，103年加入柯文哲競選團隊，成為其重要幹部，幫助柯文哲打贏選戰，選後任觀傳局長一職。 正因擔任過記者、台北市議員，她個性敢言，儘管意見不同，她仍據理力爭、堅持己見，像是去年世大運紀錄片首映會，其與市長室主任蔡壁如對柯的流程安排上想法相異，2人也直接在市政會議上「大聲」溝通。 另外，去年台北燈節9天燒掉新台幣1.2億元，並透支2000萬元，承包業者因而向柯文哲討錢，但觀傳局持續規劃支出千萬元續展，在在都令柯文哲暴怒，甚至說想掐死簡余晏。 有基層員工坦言，簡作風強勢、事必躬親，任何對外相關資料，必須她過目後才可公開，導致其在市府內部員工對首長滿意度調查中屢吊車尾，這點也令柯大為不滿；加上簡余晏常反映地方聽到的民眾心聲，也被解讀為「不合作」、「難配合」，2人不睦關係更雪上加霜。"
"t_title781","台灣絕食進化史：從不吃不喝、喝水到接力禁食",NA," 時代力量在府前禁食抗議勞基法修惡。 圖／聯合報系資料照片facebook 時代力量立委黃國昌、徐永明、林昶佐、洪慈庸和高潞．以用不滿民進黨勞基法修法版本，5日拿鎖鏈封鎖立法院議場未果後，當天晚間轉赴總統府前禁食抗議至今。隨著寒流逼近，時力立委的禁食抗議行動能持續多久，執政的民進黨是否因此退讓，立法院今天將展開的修法朝野攻防，更受注目。  用絕食行動進行政治抗爭，中外都有相當多的例子，從無限期絕食抗爭至死不退、一人絕食、接力絕食，到後來的禁食、接力禁食，方法不斷演化、進化，儘管絕食和禁食有基本的不同，但抗爭的主題是嚴肅的，絕食是手段，目的是為喚起民心，反抗無情的政治體系及執政者的政策，看似平和的手段，背後卻有激烈的堅毅。   1942年8月8日，印度獨立運動領袖甘地 (右) 與一名印度議會代表談話。 （美聯社）facebook 印度聖雄甘地，以公民不服從、不合作和絕食抗議等方式帶領印度邁向獨立，脫離英國殖民地統治。他曾為了爭取南非的種族平等、實現印度教徒和穆斯林和解，以及加速印度獨立等理想，一生絕食十餘次，最久的一次長達21天，是歷史上著名的絕食抗議者。  甘地相信，只有絕食才能「打開諒解之心，感化對手們的每一根道德神經」，並且喚醒對方的良知。   因為絕食體重只剩45公斤，施明德骨瘦如柴，依然滿臉笑容與訪客（右一杭立武、左二林鈺祥、左一洪昭男）握手致意。 圖／寶瓶文化提供facebook 前民進黨主席施明德1983年在獄中為陳文成命案絕食1個月。1985年江南案爆發後，施明德開始長達4年7個月絕食的無限期絕食，要求解除戒嚴、停止恐怖暗殺政策、實施民主、釋放其他美麗島事件政治犯，期間曾7次瀕臨生命危險，都被送醫院強行灌食搶救，每天2次被強行實施鼻胃管灌食高達3040次。  1988年，施明德的長兄、也曾是叛亂犯的施明正為聲援弟弟，在家中默默絕食，在4個月後因營養不良心肺衰竭身亡，堪稱台灣絕食而死的第一人。  更早的1979年8月，發行46期的黨外雜誌「潮流」遭沒收，美麗島雜誌編輯委員陳博文在台中被警總人員逮捕，以叛亂罪嫌移送軍法處。8月10日，當時正在美國的陳婉真，前往紐約北美事務協調委員會辦事處靜坐絕食抗議。直到20日，因痛恨辦事處人員不肯出面接受抗議，開始拒絕飲水，至下午六點半昏迷，被警方送入醫院而結束絕食抗議，前後共達12天。   圖為1994年立法院進行核四預算三讀，林義雄靜坐抗議。 圖／聯合報系資料照片facebook 1989年6月3日晚，中國大陸政府派解放軍至北京天安門廣場，前總統李登輝隔天發表聲明，譴責中共暴行。林義雄偕同當時在野的民進黨人士，發起300個小時絕食活動，聲援中國大陸六四事件。  1994年，在立法院擁有絕對多數席次的國民黨，當年7月通過核四廠8年1125億元的預算案，林義雄認為此舉違反預算法中「分年編列、逐年送審」的規定，7月12日展開禁食行動，6天的禁食期間獲得11萬人簽名響應，林認為達成目標，停止禁食。同年9月，林義雄等人組成核四公投促進會，展開「核四公投，千里苦行」，訴求核四應交付全民公投。 2014年林義雄在台北市義光教會禁食，力促核四停建。 圖／聯合報系資料照片facebook 2014年4月15日林義雄發表絕食聲明。4月22日，林義雄以「落實民主，停建核四」為訴求，在台北市義光教會宣布無限期禁食行動。然而，這次已不是絕食，而是禁食，意味著仍將飲水。  相隔20年後，林義雄再度因為反核議題禁食，這時，林義雄已經高齡72歲。次日上午9時許，當時的總統馬英九親自前往探視林，委請牧師轉交卡片，馬在卡片中說，「懇請您保重身體，我願代表政府對您承諾，核四經國內外專家嚴格安檢完成後，交由全民公投來決定它的未來」。  在各方壓力下，馬政府於4月27日發表「核四停工」與「承諾召開全國能源會議」等聲明。4月30日，林義雄發表公開信表示，「核四既已決定停工，只要不再復工，那麼『停建核四』已不是議題」，並宣布停止禁食。   2009年2月陳水扁再度絕食，揚言「與其被關死，不如絕食而死」。圖為高等法院再度開庭審理陳水扁羈押案。 圖／台北市攝影記者聯誼會提供facebook 前總統陳水扁因涉貪，2008年底二度被羈押，他以絕食抗議，11月13日，民進黨台北縣議員號召群眾，在台北看守所前聲援陳水扁，警方出動百餘人到場戒護。阿扁稍早前更透過律師控訴「司法已死」。同樣涉貪污罪被押的前雲林縣長蘇治芬和嘉義縣長陳明文，也在同一個月以絕食抗議司法不公。  長期研究「非暴力抗爭」的民進黨前立委簡錫<U+5826>當時向媒體表示，蘇治芬等三人接連展開絕食，有串聯意義和一定強度，但都是為個人司法訴求，無法產生廣泛社會能量。他並直言：「扁絕食根本沒用！扁涉貪事證越來越明確。」  2009年2月陳水扁再度絕食，揚言「與其被關死，不如絕食而死」、「做鬼也不會放過兩名檢察官」，在妻子吳淑珍前往探視並勸他吃飯後，才恢復進食、喝水。  陳水扁第一次絕食抗議維持了15天，期間曾經戒護送醫一次，第二次開始絕食因為太太吳淑珍的勸說，維持了5天。另為了響應2009年的517嗆馬遊行，人在看守所的陳水扁再度絕食，直到515晚上喝了400c.c.的稀飯水，絕食9天後，也開始吃東西。   為督促立委在選前通過席次減半的法案，林義雄(左)在立法院門口禁食，民進黨黨團三長柯建銘(右起)、蔡煌瑯與李俊毅連袂向林義雄致意，林義雄合掌回禮。 圖／聯合報系資料照片facebook 去年2017年，為「落實民主、補正公投法」，林義雄推動成立的「人民作主教育基金會」從4月26日展開16天「接力禁食行動」，林義雄在行動最後一天的5月11日，也加入禁食行列，禁食靜坐地點就選在民進黨中央黨部前。  然而，16天的24小時接力禁食行動，時間很長，但每一個人禁食幾個小時後就可以去吃飯喝水，有禁與沒禁差別不是很大，禁食接力只成為噱頭性質，要不是林義雄威名在外，這次禁食威力其實已經大減。  但靠著林義雄絕食英雄般的剩餘價值，民進黨憚於林義雄的神聖地位，仍然於去年底立法院會期結束前，通過了公投法，大幅降低連署成案門檻與最終的通過門檻，即只要公民數的1/4，公投即可過關。    國民黨立委賴士葆（前排左起）、費鴻泰、曾銘宗等在立法院群賢樓外發起絕食，抗議民進黨「一事不二議」原則。 圖／聯合報系資料照片facebook 2017年8月29 日，立法院臨時會上演前瞻特別預算「不斷電」表決戰，為了抗議民進黨堅持「一事不二議」原則封殺在野黨提案，國民黨立委曾銘宗、賴士葆、費鴻泰展開禁食行動，這應是藍委有史以來第一次的禁食抗議行動。吳敦義當晚8時許至禁食現場探視，長嘆一聲「唉」，肯定3人禁食抗議的行動。  藍委的禁食行動，引來網友和綠營的熱嘲冷諷，台北市長柯文哲9月初接受媒體專訪時更酸說：「要絕食也不是那樣，絕食才5個鐘頭太好笑了吧。」  「曾泰葆」3人對柯文哲的說詞十分惱火，發表聯合聲明強調禁食行動從8月29日下午7點開始至8月31日臨時會截止，總共禁食靜坐40小時左右，立法院的警衛都可做證，更諷刺柯文哲「不是官大學問大，就可以扭曲事實」。  不過此聲明似乎對柯文哲沒有太多影響，柯文哲受訪再被問及此事時，先是說別再批評別人了，但他還是忍不住說「這真的太好笑了」，還反問現場記者：「你覺得不好笑嗎？」   昨天中午，時力立委助理訂購20個「鬍鬚張」便當，從介壽所進入要交給在府前靜坐的時力成員，被網友質疑「說好的絕食呢？」 圖／聯合報系資料照片facebook 但接力禁食已落伍了，時力這次為勞基法修法在府前禁食，還有人送便當。昨天中午12時30分，時力的立委潘姓助理訂購20個「鬍鬚張」便當，從介壽所進入要交給在總統府前靜坐的時代力量成員，警方基於關懷委員及民眾的身心，簡單檢視後立即由助理送給立委們，並未有延遲狀況發生。  此舉在網上批踢踢引起爭議，有網友問「說好的絕食呢？」「這是覺青黨工嗎？人家在絕食抗議還送便當？」有人說，「抓到了」，還有人說，「吃便當的絕食抗議叫什麼！？」「在禁食的人前大吃特吃」，更有人說，「現在黨工薪水能不能高一點 請一些搞不清楚狀況！」  對助理送便當爭議，時代力量否認，強調委員並沒有食用便當，是送給現場工作人員以及醫護人士。  "
"t_title782","年底選舉…9月發私幼補助 議員：動機不良","2018-01-05 23:31"," 台北市長柯文哲允諾補助就讀私立幼兒園的4歲幼童，每人每學期1萬3660元，教育局編列1.98億元，預計今年9月1日發放，國民黨市議會黨團多名議員昨天舉行記者會，質疑今年是選舉年，柯文哲9月發補助金，12月就投票，動機不良。  國民黨議員昨天召開記者會，市議員王欣儀說，教育局補助4歲幼童，但3歲呢？柯文哲只口頭說要納入3歲，內容卻不清不楚，最後預算僅編列補助4歲，這是為德不卒的政策，國民黨團要求補助一次到位，補助應從4歲、3歲延伸至2歲。 議員吳世正說，柯文哲補助私幼，主因是他的公、私幼兒園比例達7:3的政策跳票，只做到4:6，只好用補助4歲幼童來轉移焦點，丟出一個1萬3660元、「一生六六大順」的口號，完全沒有根據，想到哪、做到哪，可見是為了今年選舉，拋出毫無精算的數字。 汪志冰說，私立幼兒向下補助政策，已經爭取多年，但柯文哲上台至今，才為了因應年底的選舉，匆忙的狀態下推出補助4歲，等於是倉促推動「半調子」政策。  台北市教育局指出，4歲幼童就讀幼兒園補助是否延伸至3歲，甚至到2歲，教育局將來會研議。目前定出實施時間是今年9月1日，但是有配套包括排富、戶籍、撥款、私幼凍漲機制和退場機制等。 教育局強調，退場機制是本案實施2年後進行政策評估，或111學年度幼兒園公共化比率達7成時，於前1年宣布退場機制。精算後的每人補助1萬3602元，後來決定湊成整數補助1萬3660元。 "
"t_title783","土耳其擬捐贈台北蓋清真寺 柯文哲要去談","2018-01-04 12:52"," 台北市長柯文哲今天說，土耳其政府要捐贈台北市興建一座清真寺，「好幾億的東西，既然人家希望花錢蓋，就去談談看。」 柯文哲將於1月27日至2月6日率團出訪荷蘭、比利時、波蘭、土耳其4國，考察當地都市更新、創新產業、循環經濟、智慧城市及共享運具等市政建設。 他今天上午出席4座共融式遊戲場啟用記者會，會後受訪時指出，選擇赴土耳其的原因，是因土耳其政府要捐贈台北市興建一座清真寺，所以要去商談相關事宜。 至於荷蘭、比利時、波蘭等國，他說，「荷蘭是台灣最好的模仿對象，不管在民主政治、經濟發展、環境相似性最高。」比利時則是因歐盟總部位於布魯塞爾、波蘭是因台北市的姐妹市是首都華沙。 針對中國中央電視台在西門町某大樓一處LED螢幕播出「2018信中國」節目宣傳片，柯文哲說，秉持平等原則，「台灣是不是也可以去大陸登廣告？要查查看。」"
"t_title784","足球／元旦升旗中華男足領唱 花蓮新竹戰機助陣","2018-01-01 12:08"," 中華男足（圖）1日在總統府前的元旦升旗中參與領唱國歌，難得的經驗讓中華隊成員大呼緊張，不少球迷在活動結束後要求合影，展現超人氣。 中央社（中華民國足球協會提供）分享  facebook   2018元旦升旗典禮今天在總統府前展開，總統蔡英文、副總統陳建仁、台北市長柯文哲早上6時許抵達現場。參與領唱國歌的中華男足，難得的經驗讓隊員大呼緊張，卻也展現超人氣。 元旦升旗典禮領唱，中華男足由當家門將潘文傑帶領蔡碩哲、陳威全、蘇德財、翁偉賓、江信隆、游家煌、張志千、馮少祺、秦文彥進場。中華男足與世大運選手、國軍楷模共同領唱國歌，不少球迷在活動結束後，要求與中華男足合影，也有一些臉上貼著國旗貼紙、揮舞小國旗的民眾，雖然頂著清晨的寒風，仍興奮地在府前拍照留念。 潘文傑表示：「彩排時站在表演台時就很開心，畢竟是難得經驗」；江信隆則說：「或許人生就這次機會，雖然真的很緊張，但會好好珍惜機會。」 另外，今年地方部分縣市升旗及迎曙光，也有戰機助陣。其中，花蓮七星潭迎曙光，1日清晨由空軍第五聯隊駕駛「彩繪太陽神」F-16戰機，5架戰機排成「大雁隊型」，沿著七星潭月牙灣衝場迎接新年。 而新竹市元旦升旗典禮，則邀請空軍第2聯隊出動5架幻象戰機從新竹市政府上空衝場，精湛演出震撼全場，也象徵民眾的新年希望將隨著戰機升空，夢想啟航。"
"t_title785","夜市公廁髒亂 柯文哲：要改進","2018-05-31 23:19"," 北市議員洪健益昨表示，臨江街夜市廁所髒亂，甚至形同治安死角。 圖／翻攝自洪健益「30秒看廁所」影片分享  facebook    不少外國觀光客來台必逛夜市，台北市議員洪健益昨天指出，北市14個著名夜市中，部分夜市未設公廁，即便有公廁也缺乏維護，以臨江街夜市為例，民眾步行到公廁的巷子就要花1分鐘，且廁所髒亂不堪，形同治安死角。市長柯文哲要求提出夜市改進計畫，市場處將研議透過競賽方式改進。 洪健益昨在議會質詢時指出，近來夜市的投訴案爆增，去年透過1999、市政信箱等系統陳情反映的夜市投訴案高達1149件；105年僅290件，但今年截至4月底已有368件投訴案。他質疑，夜市公廁恐成另一種的治安死角，並現場播放臨江街觀光夜市公廁髒亂不堪的影片；柯文哲看了頻頻搖頭嘆氣，一度相當驚訝。 洪健益也說，衛生局針對夜市推行食材登錄平台，但登錄商品根本就不完整，甚至還有同張照片多攤共用的狀況，14個夜市僅有2攤登錄珍珠奶茶，食材登錄形同虛設，市府管理有漏洞。 柯文哲直言，登錄狀況一定有問題，「太混了」，台北市要做為一個文明的城市，夜市水準一定要改進。 北市府市場處長許玄謀表示，臨江街觀光夜市的公廁為社區里鄰的公廁，非市場處維管，不是夜市的一部分；未來將透過夜市評比、競賽等方式，以獎勵的方式，鼓勵攤商做好自主管理，若做不好的夜市也會加以輔導。 "
"t_title786","拚勝選 姚文智：6月起和市議員展開聯合競選","2018-05-31 13:04"," 年底台北市長選戰，民進黨確定派出立委姚文智迎戰現任市長柯文哲，姚文智今則是前往台北市議會拜訪民進黨籍議員尋求支持，現任24席議員中，有19席議員出席，其中還包括過去被外界視為「友柯派」的市議員高嘉瑜，民進黨市黨部主委黃承國、準主委陳正德、選對會成員、立委蘇治芬等人也都出席，營造團結氣勢。 為了尋求連任，姚文智強調，最快6月份就會開始展開聯合競選，一選區一場大型造勢活動，把基層串聯起來，快速凝聚最堅實的力量，取得這場選舉的勝利。 台北市議員民進黨團總召李慶鋒表示，未來選舉，團結是基本要求，將回歸市政主張，黨團也會和姚文智密切合作，不管是在市政願景、市政主張上，都會提出更具體的訴求。 至於是否會約束其他市議員參選人不得為其他候選人站台或合作？李慶鋒表示，黨團不處理黨紀問題；姚文智則說，想都沒想過這個問題，因為大家的共識不僅是聯合競選，也要團結合作，而且動作要快，下月就開始集結能量。 姚文智說，聯合造勢細節尚未討論，不過目前初步是希望大家聯合造勢，下月的周末開始，選擇各個選舉區，原則上每區一場大型的活動，其他小型的拜訪也會陸續進行。 李慶鋒強調，聯合造勢活動沒有強制性，不過相信所有民進黨籍的市議員參選人除非是生病或是出國，一定都會出席。 媒體追問，是否所有民進黨籍議員都歸隊了？李慶鋒說，一定歸隊啊，下一步是希望選民歸隊，也爭取更多選民支持，包括年輕人的支持，我們會努力。立委姚文智今前往台北市議會拜訪民進黨籍議員尋求支持，包括民進黨市黨部主委黃承國、準主委陳正德、選對會成員、立委蘇治芬等人也都出席，營造團結氣勢。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title787","影／ 民進黨正式推姚文智戰北市 姚文智：將拜會市議會","2018-05-30 16:11","   民進黨今天舉行中執會，正式徵召姚文智為民進黨台北市長提名人，迎戰現任市長柯文哲，姚文智表示明天將拜會市議會和基層里長，正式聯合競選。 姚文智下午表示，他對選舉有信心，會開低走高，「勸大家逢低買進，未來這場選舉有的人會跌破眼鏡！」 ，姚文智在記者會前與總統兼黨主席蔡英文面談，他表示，之前曾說「丞相起風了」，風是風向、風勢，也希望是風潮，希望提名後，未來在台北市能風起雲湧、承風破浪，掀起風潮帶民進黨取得台北市的勝利。民進黨今天舉行中執會，正式徵召姚文智為民進黨台北市長提名人，姚文智表示明天將拜會市議會和基層里長，正式聯合競選。記者陳柏亨／攝影分享  facebook   民進黨今天舉行中執會，正式徵召姚文智為民進黨台北市長提名人，姚文智表示明天將拜會市議會和基層里長，正式聯合競選。記者陳柏亨／攝影分享  facebook   "
"t_title788","最狂真心話 戳到誰痛處？ 為何民進黨政府氣到跳腳","2018-05-30 09:00"," 媒體問台北市長柯文哲是否還覺得自己是「真命天子」，柯大笑回說愚人節都已經過了。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    周星馳電影「整人專家」中，有件「誠實豆沙包」法寶，吃下誠實豆沙包的人便會口吐真言。政治人物口若懸河，舌粲蓮花，常說些讓選民聽了高興的話，但也常因事後無法兌現，失信被打臉。 行政院長賴清德。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     行政院長賴清德日前多次自詡「務實的台獨工作者」，網友戲稱是「誤食」誠實豆沙包。 台北市長柯文哲去年一席「前總統陳水扁裝病」說，掀起軒然大波，卻也被解讀脫口說出真心話。當過立委的嘉義縣長張花冠在一場宣導活動上 ，虧立委很會講，就像王祿仔仙，被笑稱 是吃了誠實豆沙包的新版政治人物。 嘉義縣長張花冠出席活動發言，直言立委很會講、就像王祿仔仙。 記者卜敏正／攝影分享  facebook     張花冠5月29日出席拒買來路不明王祿仙商品活動，提醒現場阿公阿嬤不要聽信販售商品主持人的舌粲蓮花，購買來路不明商品。為讓阿公阿嬤更能聽懂意思，小花縣長進一步舉例，「許多政治人物、立法委員很會講，這些立委很會講，就像王祿仔仙，聽他們一直講，不小心就相信了，大家不要聽信王祿仙誇大不實的言論！」 現場民眾聽到張花冠誠實發言，指政治人物像王祿仔仙，忍不住笑了出來，還摀著嘴小聲問「她說的立委是誰？」 張花冠的誠實豆沙包不只吃了這一次。日前她參加太保農會百周年會慶，談到去以色列參加農業科技設備展，表示沒看到我國農委會官員參加，當場問坐在台下的農委會台南區農業改良場人員：「你們都沒去喔？」接著笑說農委會大概都在助選，忙著年底縣市長及鄉鎮市長選舉，才沒空參加。 棄醫從政的嘉義市長涂醒哲常說「醫師不能說謊」，他個性耿直，常說出直白的話，甚至脫稿大談真心話，常讓幕僚捏把冷汗。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     醫師出身的嘉義市長涂醒哲常說「醫師不能說謊」，因此說話直白，甚至脫稿大談真心話，讓幕僚捏把冷汗。 今年5月財政部公布一份資料，指去年全國人均負債較前一年少了2.2萬，全國除離島地區，嘉義市財政最佳，人均負債只有112元。涂醒哲相當得意，認為開源節流有成，自詡為「理財王」。 為凸顯嘉義市表現不凡，涂醒哲還特別強調，第二省錢的桃園市，人均負債1萬3836元，負債比嘉義市多100倍，高雄人均負債更將近是嘉義市的900倍；扯到同為民進黨執政的高雄、桃園，讓這兩縣市極不悅。有嘉義市民說，涂醒哲真性情，有話直說，「真的沒啥顧慮」。 因代燒雲林縣垃圾惹議，台北市長柯文哲（左二）專案報告被K的滿頭包，議員汪志冰（右二）送上2包垃圾抗議規避議會。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     向來以直率、感言聞名的台北市長柯文哲，無論是日前台布斷交時脫口而出的「布吉納法索在哪裡」，還是愚人節開玩笑的一句「我是真命天子」，甚至議會備詢時一句「垃圾不分藍綠」，種種超狂誠實語錄，讓柯一躍成為網友心目中吃了最多誠實豆沙包的政治人物。 2016年環保署兩度用密件公文，要北市秘密為雲林代燒2萬多公噸垃圾，引發熱議。柯文哲在議場備詢時，被問到代燒垃圾一事，脫口而出「垃圾不分藍綠」，中央應訂定全國垃圾調度辦法。 儘管柯當下是針對代燒垃圾一事做解釋，而非批評藍綠兩黨，不過這「一語雙關」的回應成為當年度流行語，也成了柯文哲白色力量的最佳代名詞，甚至還成為台中女中公民科的期末考題，要考學生這句話是否已經構成妨害名譽。 台北市長柯文哲砲打前瞻建設，當時的行政院長林全回批「不厚道」。柯文哲（左）接受網路媒體訪問時表示，他每棒都打在要害，才會說他不厚道。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     中央去年推出前瞻基礎建設計畫，各縣市紛紛搶食大餅，其中以軌道建設最受矚目，柯文哲卻接連大潑冷水，一下子說「捷運會虧到不省人事」，還說「事情是錯的，丟再多錢都沒有用」，甚至向前行政院長林全下戰帖，要求辯論軌道建設。他用市井小民聽得懂的話據「理」力爭，不僅引發交通學者、社會大眾討論，也成功博得民眾好感，讓民調從谷底翻身。 不過行政院卻恨得牙癢癢，林全甚至還批柯「不厚道」，不過柯文哲卻說被罵的人都會不高興，他每棒都打在要害，才會被說不厚道，但總不能說「我要打你，還拿羽毛打吧」。 「城南有意思」活動，台北市長柯文哲（右）上台致詞笑稱自己是「真命天子」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     柯文哲今年四月一日出席中華文化總會「城南有意思」系列活動，致詞時豔陽高照，輪到文化總會諮詢委員會召集人吳靜吉講話時陽光稍減，柯說「太陽不見了！奇怪」，吳笑說：「他（指柯）講話太陽越來越大，我講話太陽越來越下來」，柯文哲神回：「ㄟ我真命天子ㄟ！」 儘管柯文哲事後稱是愚人節玩笑，不過網友一致認為柯「說出心底話」，尤其柯文哲受訪時被問到是否有想過選總統時，自承「想了3秒鐘」，平時更自比為雍正，或許真的是把自己當成了真命天子。 本月初台灣才遭前友邦多明尼加宣布斷交，不到1個月又傳出布吉納法索也宣布要與我國斷交，柯文哲在議場備詢時被問到看法時，脫口而出「要先調查一下布吉納法索在哪裡？在非洲哪個地方？」 柯一句「布吉納法索在哪裡」，立刻被網友稱是吃了誠實豆沙包，怎麼直接說出心底話。還有網友笑稱「柯P太誠實了啦」、「我也不知道布吉納法索在哪裡」。 前總統陳水扁。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     若要提到柯文哲最具爭議的「誠實話」，莫過於「阿扁裝病說」。當時柯接受電視節目專訪，提到「前總統陳水扁的病一開始是裝的，但後來真的病了」，引起各界討論。儘管柯文哲事後多次解釋是媒體標題殺人，還說阿扁當然有病，只是病的是憂慮、焦慮引發的身心症。 不過柯的「阿扁裝病說」，也讓陳水扁的病情再度被討論，相信、不相信的人大有人在，柯文哲最後也只能道歉，強調自己真的是「被鬼打到」，「造成阿扁的困擾，還是要表達抱歉」。"
"t_title789","議員疑白綠是否操作棄保 柯文哲：5月就沒聯絡","2018-05-29 16:00"," 台北市長柯文哲在議會答詢，說從5月1日，就再也沒有和民進黨聯絡。聯合報系記者陳柏亨／攝影分享  facebook   新黨籍台北市議員陳彥伯今天質詢指出，民主進步黨徵召立委姚文智參選北市，台北市長柯文哲要勝選就是操作棄保；柯文哲否認和綠營朝此操作，還說5月1日後就沒聯絡。 台北市議會下午進行市政總質詢與答覆，柯文哲備詢時做上述答覆。 陳彥伯質詢，民進黨徵召姚文智參選台北市長，他分析姚文智可拿走20%的民進黨選票，距離年底選舉只剩半年時間，柯文哲唯一勝選機會就是棄保姚文智，那就鐵定當選。 他指出，民進黨若派總統府秘書長陳菊或行政院長賴清德出來選北市，要棄保就很難，但若是派姚文智出來就相對簡單操作，選舉後期只要柯文哲拉開和姚文智的距離，柯文哲就有籌碼可和民進黨談操作棄保，直接問白綠是否在玩棄保。 柯文哲答詢時則說「沒有啦」，自己現在每天還是繼續努力工作，和他們（民進黨）從5月1日後就沒聯絡了。"
"t_title790","敬老卡推小額消費 柯文哲允討論","2018-05-28 23:57"," 台北市議會昨進行施政總質詢，議員李慶元贈送「民生第一」的書法匾額，要他專心在民生議題上，別被政治議題分心市政。 記者許正宏／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲砍掉重陽敬老金，推動敬老卡可擴大使用於捷運、計程車等。台北市議員昨天建議敬老卡進一步開放超商小額消費，柯文哲說，他希望老人多出去活動，不要拿張卡坐在家裡，他贊同敬老卡再擴大使用範圍，但細節要再討論。 昨柯文哲赴市議會總質詢，議員林國成、黃珊珊、陳政忠、李慶元說，敬老卡擴大使用後，幾乎65歲以上老人有辦敬老卡，但每月會把480元用完僅9%，顯示政策成效不彰。 林國成指，敬老卡每月480元，一年共5760元，如果老人不把錢用完，市府又不提出誘因增加使用率，等於「看得到卻用不到」，建議敬老卡480元的一半額度，開放小額消費，可到超商購買日常用品。 柯文哲表示，當初敬老卡擴大使用限定公共運輸、公共場館，讓公務預算不會流出去，但開放小額消費，就必須要有所限制，意思是鼓勵老人運動，不想運動就去買東西。北市社會局、悠遊卡公司皆說技術不是問題。 柯文哲指出，台灣老人死前臥床平均7年，芬蘭僅2周，敬老卡盼讓老人多出門，若拿個卡坐在家裡，這是個問題，他贊同敬老卡使用範圍再擴大。 "
"t_title791","民進黨：若未違紀助選 在北市府服務不違黨紀","2018-05-28 16:15"," 民進黨發言人鄭運鵬今天說，雖然黨徵召台北市長參選人，但黨服務於台北市府的同志，也應秉持積極服務市民、市政為己任，如果沒有發生違紀助選等行為，應該沒有違反黨紀問題。 民主進步黨選舉對策委員會今天建議徵召民進黨籍立法委員姚文智參選台北市長；幕僚單位將擬具綜合評估報告，建請黨主席提名，預計於30日提報中執會。 民進黨提出自己的台北市長參選人。鄭運鵬今天在選對會會後記者會指出，針對近日外界對於民進黨同志在台北市政府服務是否違反黨紀的問題，選對會表示，台北市長柯文哲上任後，延攬民進黨優秀同志進入市府協助市政。 鄭運鵬轉述，選對會認為，雖然民進黨徵召台北市長參選人，民進黨服務於台北市府的同志，也應秉持積極服務市民、市政為己任，如果沒有發生違反民進黨紀律評議裁決條例第15條違紀助選等行為，應該沒有違反黨紀的問題。 民進黨紀律評議裁決條例第15條規定，違紀助選行為種類包括，公開發表支持非民進黨提名候選人的言論；公開攻擊民進黨提名候選人；擔任或列名為非民進黨提名候選人競選活動有關的職銜；其他損害民進黨及黨提名候選人形象的助選或助勢行為。違紀助選的時點，以黨公布提名候選人時為準。 至於，市議員若與柯文哲同台，是否有黨紀問題；鄭運鵬說，沒有討論到市議員，但他相信市議員會了解相關輔選、助選行為，民進黨既然提名台北市長參選人，所有同志都應全力輔選。 媒體追問，選對會今天的表態，是否為與柯文哲合作，預留空間；鄭運鵬說，選對會討論時，純粹討論黨內同志在北市服務是否違反黨紀的問題，「跟你所說的無關」。"
"t_title792","民進黨推姚文智選北市長 孫大千：假提名真禮讓","2018-05-28 09:20"," 前立委孫大千表示，民進黨毫無意外的將要提名自家立委姚文智參選年底的台北市長選舉。這項操作其實反映出民進黨內兩大派系的心中盤算，就是「假提名，真禮讓」。 孫大千表示，「英系」主導的選對會為了力保蔡英文在2020年順利連任，擺明是要對柯文哲「放水」。由於姚文智的政治實力與柯文哲相比，差了不只一點半點，因此威脅極為有限，頂多就是吸引原本極度反柯的深綠選票。必要時，操作「棄姚保柯」也會相對比較容易。 孫大千說，只要柯文哲能夠勝選，一則是國民黨立即失去2020年大選的重要地盤，另一則是，柯文哲承情感恩，必然不會和蔡英文爭奪大位。至於，柯文哲在兩屆台北市長後是否會在2024年參選總統，與賴清德一戰？那可就不干「英系」的事了！ 孫大千指出，對於新潮流來說，只有一個目標，就是替賴清德在2024年的總統大選排除障礙。為了避免柯文哲成為賴清德的「攔路虎」，絕對不可以讓柯文哲連任成功，以免勢力坐大而不可收拾。 所以，在過去半年多的時間內，特定力量持續的煽動黨內的反柯情緒，最終導致柯綠分道揚鑣，鷸蚌相爭，藍軍得利。同時，因為明知是「犧牲打」，「新潮流」的兩大要角，賴神和菊姐，當然不可能飛蛾撲火，自取其辱。所謂的「戰士沒有選擇戰場的權力」這句台詞，只是用來欺瞞神明的陳腔濫調罷了！至於，落選的柯文哲會不會在2020年攪局，那可就是蔡英文的事了。 孫大千說，「英系」希望藉由「有技巧的禮讓」，使柯文哲欠下一個人情。「新潮流」則期望在這場選戰裡，徹底終結柯文哲的政治前途。這兩種截然不同的陰謀算計所取得最大公約數，當然就是提名姚文智，其餘的，就要看柯文哲的造化了。"
"t_title793","林昶佐訪美 樂觀看待台灣外交處境","2018-05-27 14:41"," 立委林昶佐。圖片來源/記者謝雨珊。分享  facebook     閃靈樂團主唱、中華民國立法委員林昶佐，26日抵洛杉磯與青年們共度午後，不少參與民眾擔憂台灣的未來，林昶佐對台灣兩年來失去四個邦交國是困境，仍秉持樂觀態度；他對時代力量是否支持柯文哲競選台北市長，不予置評。  身為音樂人，放下身段投入政治需要相當大的勇氣。林昶佐說，當時決心要組黨全是受太陽花運動前後，社會運動蓬勃發展的影響，感受到年輕人對台灣政治的關心與想法，看到他們越來越願意站出來發聲，認為應該將這種精神與改變呈現在政治上，而自己願意搭建平台，使年輕人帶著這股力量在政治上起作用，因此決心組黨參選。  林昶佐說，台灣應注重台灣內部存在的問題，而不是一昧地討論台灣與中國間的關係。他認為成立黨派最終目的，是希望茁壯成熟後，可與民進黨互相競爭或合作，並使國民黨邊緣化，讓台灣有一個正常的政黨政治系統。  談及台灣在一個月內失去兩個邦交國，林昶佐雖為此感到遺憾，但不諱言這也許是台灣的機會。他說，台灣不再適用於舊策略，老是用金錢與中國競逐取得邦交國。他解釋，過去20多年來，可以看到這些邦交國為台灣在國際上發聲的影響力，其實有侷限。  他反向思考指出，相對於斷交，目前為台灣在WHA發聲的國家達到史上新高，「這是一個很重要的訊息」。雖然短期內無法避免邦交國在中國打壓下，與台灣斷交，但現在幫台灣在國際上講話，又具影響力的國家，早就不只有台灣的邦交國。他樂觀表示，整體來看，台灣在國際間得到的夥伴其實在增長，這也是未來應該努力的地方。  另外，不少民眾對於時代力量這次在台北市長選舉是否會支持柯文哲？林昶佐不給予表態，只說近期有太多人問到底要找誰當母雞，他坦言，「母雞就是我」，並表示，根據目前民調，時代力量不需要找姚文智或柯文哲拉台，「我們會靠自己的努力，獲得選民支持」，「靠什麼母雞拉台，是舊政治的想法」。   "
"t_title794","柯文哲：韓流壓台流 周杰倫後台灣沒再產生巨星","2018-05-26 18:47"," 台北市長柯文哲今天下午前往南港區出席「轉轉南港音樂日」時，再次強調東區門戶計畫將是未來市政重點；柯也提到今年即將完工的北部流行音樂中心造價60億元，未來將規畫利用北流來帶動台灣音樂產業發展。 柯文哲致詞時表示，北市府先前專注在處理以北門為中心的西區門戶計畫，計畫已算大致完成，如今僅剩C1D1招標案，鐵路警察局搬遷等，將讓北門廣場更完整；而市府現在也陸續執行以南港車站為中心的東區門戶計畫，包含年底前完成北流、複製斯文里都更成功的經驗到東區等。 柯文哲還說，流行音樂曾是台灣在東亞的強項之一，以前諸如鳳飛飛等歌手都能到東南亞演唱，但在周杰倫之後，近十年來台灣好像沒再產生超級巨星，流行音樂要培養鄧麗君、鳳飛飛、周杰倫、伍佰等巨星，必須有系統培養。 他表示，北流花60億元，裡面有4個live house、1個主表演廳及產業園區等場地；但蓋下去很簡單，市府現在要規畫的是如何讓價值60億元的北流拉動台灣流行音樂產業，畢竟產生新的鳳飛飛等巨星沒這麼簡單，特別近年來台流被韓流壓過去，台灣的流行音樂要怎麼做「我們還在思考」。台北市長柯文哲今天下午前往南港區出席「轉轉南港音樂日」。圖／北市府提供分享  facebook   "
"t_title795","金牌熊讚回不來？ 許淑華：熊粉只好把柯P換掉","2018-05-25 18:01","  台北市議員許淑華今天在議會總質詢再次質疑北市究竟有無吉祥物，官網根本看不見熊讚，且大眾偏好的金牌版熊讚「被消失」，由支持度較低的海洋熊讚取代，市長柯文哲也將面臨金牌熊讚支持者把柯換掉，找別的市長找金牌熊讚回歸的情況。柯文哲一度回應，可以用「熊讚家族」來處理，又改口稱「專業問題，專業解決」。 北市近期為取得商標註冊，花百萬元把世大運期間的「金牌熊讚」多處微整形、變臉成「海洋熊讚」，沒想到海洋熊讚商標送審後，金牌熊讚商標卻只差文字商標微調就能全部通過，遭多名議員痛批浪費公帑。金牌熊讚粉絲還組成「搶救金牌熊讚聯盟」呼籲市府讓金牌熊讚熊讚回歸，以熊讚家族讓2種版本熊讚共存。 許淑華今天質疑，民間隨機民調有9成民眾都認為當初根本不用整形，也有近9成喜歡金牌熊讚，如今柯市府卻因商業考量，未經民調就改版；金牌熊讚在世大運期間與民眾、選手建立情感，還讓柯文哲的民調滿意度在世大運創下8成高峰，如今在熊讚改版後，柯民調也卻掉到4成多，熊讚臉書也大幅流失網友，按讚數從16萬減少到7.6萬。柯文哲究竟要不要讓金牌熊讚回歸？ 柯文哲表示，通常他是不管這些事，有關藝術的事務她都不太管，舊版的熊讚現在還在市府保留，沒有不見。他有思考可以用熊讚家族來處理，不過，後來想想還是專業問題專業解決。 觀傳局長陳思宇則補充，3隻舊版熊讚目前都送清洗維修，預計8月和新版熊讚同台出席活動，而吉祥物也有粉絲頁做宣傳。 許淑華說，她至今已接獲許多金牌熊讚粉絲的陳情，還有小朋友因此哭鬧，柯若還是無法滿足金牌熊讚粉絲的訴求，持續用商業功能角度思考，放任觀傳局把金牌熊讚換掉，那金牌熊粉只能把柯「換掉」，找其他市長把金牌熊讚變回來。台北市議員許淑華今天在議會總質詢提醒市長柯文哲，若不把金牌熊讚找回來，金牌熊粉將會把柯換掉。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title796","輸誠？柯文哲：此時要給蔡英文足夠的支持","2018-05-25 10:58","   西非國家布吉納法索昨傳出與我國斷交，對此，市長柯文哲昨天受訪稱「這跟台灣有什麼影響？」「我要先調查一下布吉納法索在哪裡、在非洲哪個地方」後，遭外界批評身為首都姊妹市市長卻「狀況外」；柯今天出席交通會報再次受訪則說，已經「知道了」，在混亂的時刻應給總統蔡英文足夠的支持。 布吉納法索最早在1961年與我國建交，1973年斷交後又於1994年復交；而首都瓦加杜古則在2008年與台北市結為姊妹市，昨卻傳出與我國再斷交；外交部、總統府昨晚也陸續召開記者會說明，總統蔡英文也批評中國大陸打壓。 媒體今天追問柯文哲知道布國在哪邊了嗎？知道布國首都是北市姊妹市嗎？柯都回答知道了。但對於「還覺得兩岸一家親嗎？」則不願回應。 針對昨天「狀況外」，柯文哲表示，這也沒有什麼，在這個混亂的時刻，我們更需要冷靜，該怎麼做就怎麼做；「我以前也常常講說『小英總統要撐住』，在這時候應該給她足夠的支持。」西非國家布吉納法索昨傳出與我國斷交，柯今天出席交通會報受訪說，在混亂的時刻應給總統蔡英文足夠的支持。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title797","首度鬆口將請辭？陳景峻：思考想沈澱一下","2018-05-24 17:34"," 民進黨與台北市長柯文哲分手，民進黨籍的台北市副市長陳景峻夾在中間，下午陳在議會總質詢中坦承，現在很尷尬，他是民進黨籍，媒體和綠營基層會逼他表態，甚至打擊他，叫他辭職。 議員陳炳甫追問，是否會離開市府，陳景峻說，他認為白綠合作才能互蒙其利，組成執政大聯盟，但現處在白綠之間，正思考要沉澱、休息一下，但還是要尊重市長。  陳景峻還補充說，現在他每天吃安眠藥，才能睡覺。且民進黨決定自推人選，柯問他是否能再幫忙做，陳說，市長愈這樣講，他愈睡不著。一旁的柯文哲則說，陳的工作已經排到年底，不行現在跑掉。 陳炳甫問柯，陳景峻這樣說是否是口頭請辭，是否會慰留，柯說，當然會慰留，工作都排好，到年底了。陳炳甫說，陳要走，逼著他留下也不好吧。 陳景峻說，他熱愛工作，能把工作做好是對社會貢獻，但不是同志就是敵人，「沒有必要搞成這樣」。陳景峻還說，他就算離開此職位，他還是會幫助柯市長，完成政治上改革。台北市副市長陳景峻。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title798","柯P為選舉抵押房屋籌2千萬 妻不爽冷戰3天","2018-05-24 12:05"," 台北市長柯文哲日前透露，為了避免選舉經費過高還有不必要紛爭，將抵押自己位於信義路房屋借貸2000萬，作為年底選舉經費。今傳出柯文哲妻子陳佩琪為此相當不滿，還跟柯文哲冷戰3天。柯今天上午受訪被問到此事，苦笑說「解決了，解決了」，現場記者追問他如何說服太太，柯說，「不用說服，三天後她氣消了，她就會幫我了」。 柯文哲日前傳出年底選戰將不對外募款，至於選舉經費，決定拿妻子名下的房地產抵押借貸，但陳佩琪對此相當不滿，除了將柯文哲大罵一頓，還跟他冷戰3天。 柯今天上午參加在松山區健康公宅舉行的松山老人服務暨日間照顧中心與健康托嬰中心聯合開幕典禮，會後接受媒體聯訪時談及此事，僅表示陳佩琪氣消了自然就會幫他。不過，柯陣營私下評估，如果柯文哲能拿到70萬選票，每票有30元補助金，就能順利還款。"
"t_title799","北市選局三跤推 對丁有利輸贏未定之間","2018-05-23 15:54"," 【文／晏明強】分享  facebook    台北市市長選舉形成「三強鼎立」的戰局，各方轉而看好在北市擁有四成基本盤的藍營，可望坐收白、綠分手的漁利，預期國民黨參選人丁守中勝出機率大增。丁營輔選幕僚卻表示：「這場仗不僅非穩贏，其實更是奇詭難測的空前苦戰。」  民進黨選舉對策委員會五月十六日僅花了約二十分鐘，就定調年底台北市長選舉將自提人選，最快五月底前就會完成黨內徵召作業。由於民進黨決定不再禮讓台北市長柯文哲，市長選舉也將形成「三強鼎立」的戰局，各方則轉而看好在北市擁有四成基本盤的藍營，可望坐收白、綠分手的漁利，預期國民黨參選人丁守中勝出機率大增。  從歷年選票數據來看，丁穩操勝券  即使綠營自提北市長人選幾成定局，連民進黨總召柯建銘也承認：「民進黨及柯文哲都會很艱難，但對丁守中是有利的。」但國民黨黨務高層仍認為，傾向禮讓柯Ｐ的總統蔡英文至今仍態度曖昧，在民進黨確定人選並完成徵召前，「不能排除情況還會有變化。」何況「三跤推」（台語）也只是理論上有助藍營選情，柯Ｐ畢竟是現任市長，不論行政資源、議題操作都有優勢，未必真會落居下風。 只不過從歷年藍綠選票板塊變動來看，看好丁守中穩操勝券的觀點也確有所本。一位有多年北市輔選經驗的國民黨人士分析，二○○二年前總統馬英九連任北市長及○八年總統大選「馬蕭配」，分別在北市拿到六三．○三％、六四．一一％的得票率，可說是國民黨在北市得票的頂樓天花板，而一四年市長選舉連勝文得票率四○．八二％及一六年總統大選朱立倫拿下三七．四九％選票，則可算是藍營在北市的最底層得票地板。 白綠分手，預期國民黨台北市長參選人丁守中（右二）勝出機率大增。 攝影／郭晉瑋分享  facebook    這位人士指出，今年國民黨面對的大環境，比一四年、一六年好得多，丁守中雖然風格平淡，但個人形象及對市政的熟悉度，還算是台北市民可接受的人選，他的得票應會比連勝文的六十一萬票高。而當藍營選票必定從四成起跳的前提下，柯Ｐ及民進黨除非能將對方選票壓縮到兩成以下，否則絕無機會擊敗丁，「這是簡單且難以辯駁的數學事實。」   〈完整內容請見新新聞1629期〉"
"t_title800","柯文哲就職周年遭嗆聲 社運人士「未妨害活動」不起訴","2018-05-22 17:09","  台北市長柯文哲去年底到南港車站參加就職三周年活動，期間遭社運人士游藝、蕭文杰和林奎妙抗議，3人被依違反集會遊行法移送法辦。檢方認為，3人僅用擴音器表示意見，沒有丟擲物品等行為，且未影響活動流程，罪證不足，予以不起訴處分。 台北市政府去年12月25日上午在南港車站舉辦「市長就職三周年活動」，游藝、蕭文杰和林奎妙到場，以「遠雄大巨蛋、南港瓶蓋工廠全區保留案」為由，動員群眾抗議、呼喊口號，認為柯文哲「毀樹滅蹟」，被警方依違反集會遊行法移送法辦。 檢方調查，3人確實召開記者會表達訴求，但警方作證指出，當時在場警力有23人，游藝等人抗議地點距離市長致詞地點約20至30公尺，因有警力阻擋，活動沒有受到陳抗影響，且3人使用擴音器表達意見，並無丟擲物品等行為。 另外，就職三周年記者會流程也按照原定計畫進行，沒有受到陳抗影響有所延誤或妨害，和集會遊行法構成要件不符。檢方認為，沒有其他積極證據認定3人犯行，罪證不足，處分不起訴。台北市長柯文哲去年參加就職三周年活動，遭人抗議。本報資料照片分享  facebook   "
"t_title801","包租代管僅9% 北市都發局：7成市民不知","2018-05-21 23:52"," 對於北市府包租代管政策執行率差，北市都發局長林洲民（右）昨在議場質詢時表示會持續努力。 記者邱瓊玉／攝影分享  facebook    台北市議員王欣儀指出，北市府去年推出「包租代管」政策，要鼓勵閒置空屋投入租屋市場，但包租代管2200戶媒合至今不到200戶，執行率僅9%，成績有夠難看，顯示台北市長柯文哲的居住正義政策跳票。北市都市發展局長林洲民說，議員的數字都是正確的，確實有7成市民不知道包租代管政策，這是市府要再努力之處。 王欣儀表示，為了鼓勵閒置空屋投入租屋市場，北市府去年配合內政部推出包租代管政策，總計2200戶可申請補助，由內政部補助近6億元，北市府則加碼出租前修繕獎勵5500萬元，相當於每戶約可獲得近30萬元補助。 她也指出，由於包租代管的出租物件必須是合法建物，要有獨立門牌、獨立產權，明顯和現有租屋市場不同，且有部分業者採舊瓶裝新酒，以舊住戶換約方式，向政府申請補助，由全民埋單，也沒有解決問題。 王欣儀說，包租代管政策從去年10月底開辦至今，原預計1年內完成2200戶媒合，截至今年4月底止，媒合成功僅190件，實際完成請款181件，執行效率有夠差。 此外，媒合成功的190個物件中，有41件位於中山區，平均一戶坪數僅13坪，其中不乏6到9坪，但一坪租金高達1034元，顯見在簽約租金上限為1.8萬元條件下，蛋黃區釋出的物件就是只有小坪數、高價位。 對於議員質疑，林洲民表示，市府正修法讓愛心房東的地價稅從原本的千分之10降為千分之2，房屋稅享1.2%優惠，目前已進入議會二讀；相信一旦修法通過後，對房東是很重要的誘因，未來也會努力加強行銷。 "
"t_title802","歷經4任市長 北市環南市場改建案今上梁","2018-05-21 10:31"," 台北市長柯文哲上任後，力推市場改建，其中營運超過40年的環南市場，於105年11月動工，今天舉辦上樑典禮，第一期工程預計108年完工，第二期工程則於111年完工，屆時環南市場1323攤商店家，將可進駐到全新的環南市場中。 今天舉辦的上樑典禮由台北市長柯文哲主持，原本要出席的北農總經理吳音寧缺席，引來關注。 67年2月就開始營運的環南市場，是台北市最大的傳統市場，改建工程先後規劃了18年，歷經4位、6屆市長，總算在前年動工。 北市府水利處長陳郭正表示，環南市場改建基地面積超過3萬5千平方公尺，預計將興建為地下2層、地上6層的鋼骨混凝土構造建築物，完工後地下層將作為停車使用，1、2層為市場攤商營運範圍，3至6層為公務機關及停車空間。 陳郭正說，環南市場改建案斥資55億元，完工後將取得銀級綠建築標章、銅級智慧建築標章，為了讓使用者更舒適，設計上除了通風、自然採光佳外，還有大面積綠化等特色。 此外，為了避免影響攤商營運，改建工程分做一、二期，目前動工的是一期工程，攤商則是先在舊的環南市場繼續營運，一期工程108年8月完工後，將有10天轉換期；二期工程將於111年2月完工、3月啟用，屆時一、二棟建物也會相連。"
"t_title803","才說讓菊終身受傷…呂秀蓮：我會禮讓陳菊","2018-05-20 00:06"," 呂秀蓮（左）與陳菊，同為美麗島事件受難者，交情深厚。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    總統府秘書長陳菊被黨內部點名參選台北市長，積極爭取提名的前副總統呂秀蓮前天表示，陳菊若參選，會發表文章讓陳菊終身受傷；但呂秀蓮昨天說，陳菊只要打電話通知，她一定會禮讓，甚至當對方的總幹事。 呂秀蓮前天參加座談會，拿出黨外時期與陳菊的合照，她說，兩人同為美麗島事件受難者，一起坐牢，有深厚交情，卻有人大作文章，煽動陳菊參選北市長，這不是要對付她嗎？相信陳菊不會出來選，但若陳菊出來，她一定會退選，但會發表一篇文章，陳菊會終身受傷。 面對要發表文章的內容，呂秀蓮昨受訪時，沒有正面回應，僅表示她一定會禮讓，甚至願意當陳菊的競選總幹事。但陳菊已是總統府秘書長，有群人要拱陳菊出來選，「這是什麼居心」，她相信，陳菊不會做這樣的事情。 呂秀蓮指出，民進黨掌權的人，透過媒體放話，操弄選舉，也帶給身兼民進黨主席的蔡英文總統困擾。她說，台灣現在的自由、民主，是戒嚴時期有許多人用身家、生命爭取來的；民進黨選舉對策委員會的諸公，對台灣民主貢獻過什麼？ 【記者翁浩然／台北報導】媒體詢問會不會脫黨參選？有意爭取黨內提名的民進黨立委姚文智說，民進黨未決定是否禮讓柯文哲時，腦袋裡有浮現過脫黨，但「我現在為什麼要考慮脫黨？」 "
"t_title804","柯文哲：有機會可和時力民進黨合作 新黨怪怪的","2018-05-19 12:08"," 對於選舉是否會考慮找時代力量合作？台北市長柯文哲說，也不能說是找他們合作，如果有機會當然可以合作，要是民進黨拉他去，他也一定盡量去，反正朋友要多，敵人要少。 對於新黨主席郁慕明也透露要與柯合作，柯文哲說，這個聽起來就怪怪的。團隊沒有人，只好把自己的同學或認識的人延攬進來，柯文哲表示，人才的招募，特別在這個階段，很重要的考量是即戰力，馬上就可以上去。另外一點，他自己本來就沒有什麼政治派系，所以後來用大量挑選優秀的事務官上來，都做得很好。柯文哲出席保育活動扮神農氏。記者莊琇閔/攝影分享  facebook   "
"t_title805","陳菊鬆口選北市？蔡英文：我不覺得有","2018-05-18 19:08","   年底台北市長選舉，民進黨已決定啟動徵召程序、自提人選，總統府秘書長陳菊昨天表示，尊重民進黨選對會最後的評估。陳菊談話被解讀為是「鬆口」，蔡英文總統今天表示，陳菊昨天講話的內容，她看報紙的報導，「很正常啊，她平常就是這樣講的，我不覺得這有什麼鬆口的問題。」 蔡英文總統今天到台東視察行程，下午媒體詢問她，對民進黨籍的北市副市長陳景峻今天表示，民進黨中央還未提名，還有轉圜餘地的看法。蔡總統說，「什麼叫做轉圜？聽不太懂這個問題。」 媒體追問，就是還有無可能與柯文哲合作？蔡總統表示，中央跟地方本來就是合作的，柯文哲是現任的市長，她希望在他剩下來的第一任任期，中央很多跟地方必須要合作的事項，我們還是持續的合作。 有媒體報導，民進黨秘書長洪耀福銜蔡英文命令，遊說文化部長鄭麗君參選台北市長。對此，蔡英文說，「這是哪裡來的消息，妳告訴我？剛剛講的那個我真的不知道。」 針對北市長選舉，蔡英文說，民進黨內確實有一些人選，可以來做考量，選對會現在已開始評估人選的程序。 她表示，每一個可能的人，有興趣的當然會去找選對會來談，沒有想過的人或許也可能是可以被考慮的，經過別人的推薦，或許選對會也會考慮，但這個過程需要一點時間，希望大家能夠多一點耐心，時間到了，人選定了，事情是如何解決，都會向外界報告。蔡英文總統今天到台東視察行程後接受媒體提問。記者周佑政／攝影分享  facebook   "
"t_title806","陳水扁指柯文哲今非昔比「沒能耐脫褲圍海」","2018-05-18 09:02"," 前總統陳水扁勸台北市長柯文哲不能過度高傲，話不要說絕，如打好台北市長連任選戰，形塑被兩大黨夾殺的弱者形象，未嘗沒有機會順勢登上2020總統寶座。圖／聯合報系資料照片分享  facebook   民進黨決定自提人選參選台北市長，不再「禮讓」現任市長柯文哲，有媒體報導「柯文哲陣營」中有人表示柯文哲未來可能在台北市、新北市每區各提名兩人參選議員，然後全台輔選，那時殺傷力有多大？又提到「柯文哲跨過淡水河去救蘇貞昌還有機會，現在沒救了」等語，前總統陳水扁今天在臉書PO「新勇哥物語」，勸柯文哲「話不說絕，路不自斷」，多說些正向談話，才是最好的自處和選擇，畢竟柯文哲仍是放眼台灣當今政壇，最有機會代表第三勢力的政治人物。 陳水扁並提醒柯文哲「人要有自信心，但不能過度高傲」，「為了成事，可不能太動氣」，「要在雙北每區提名二位議員人選，再到全國輔選」這種話說說可以，不能當真，畢竟柯文哲「今非昔比，沒能耐脫褲圍海，不信就試看看！」 扁「勇弟」認為如果柯文哲有足夠的政治智慧，打好台北市長連任選戰，形塑被兩大黨夾殺的弱者形象，即使連任失利，未嘗沒有機會循昔日「阿扁模式」，反而因禍得福，順勢登上2020總統寶座。 ●陳水扁的「新勇哥物語-109」談「柯P的愛恨情仇」，內容如下： "
"t_title807","大彎北段商業宅爭議 北市近期公布處置方向","2018-05-17 18:48"," 台北市政府裁罰大彎北段商業宅，引來住戶抗議。北市府今天開公聽會，居民代表認為，被開罰是因政策錯誤；副市長林欽榮說，已組專案小組討論後續規劃，近期將公布處置方向。 北市府民國81年公告實施「配合基隆河（中山橋至成美橋段）整治主要計畫案」，把基隆河截彎取直新生地劃分（大彎）南、北段。南段以工業區為主，北段規劃住宅、商娛區。 92年間修正主要計畫案，訂定大彎北段不得做住宅使用，宣告住戶違法；去年3月透過稅籍資料比對有1678戶繳「住宅稅」，判定違規，並依都市計畫法分階段裁罰，引發當地居民不滿。 台北市長柯文哲日前赴議會報告時說，大彎北段商業宅是歷史背景產物，將持續導正民眾合法使用，並要求林欽榮開公聽會，了解當地居民想法。 都市發展局今天舉行「大彎北段都市計畫檢討方案」公聽會，由林欽榮主持，都發局局長林洲民及財政局等官員列席，多名市議員及當地里長和居民都出席表達意見。 居民代表在會議上說，北市府裁罰無理，因過去政策錯誤，導致住戶被罰，要求市府清查過去核發房屋相關執照的公務員有無失職；另外，許多住戶依市府要求改善，卻還是被認為違法。 林欽榮會後表示，大彎北段商業宅問題存在多年，監察院也行文糾正市府長期消極處理，未來將積極面對。近期規劃針對全市各區的都市計劃通盤檢討，會把大彎北段納入中山區通盤檢討計畫內，並在符合法令規範和相關程序下考慮納入市民需求。 至於裁罰問題，他說，因非屬權責無法做出結論，但市長柯文哲已要求組專案小組，由他擔任召集人，將會同都發局、財政局等局處討論，並在市政總質詢前提出處理大彎北段商業宅政策方向，市府一定會考慮當地居民需求，也會加速處理。 都發局去年透過稅籍資料對大彎北段商業宅裁罰，引發當地居民反彈，後設置行政指導措施輔助住戶，今年3月規劃把大彎北段納入中山區都市計畫通盤檢討，並訂回饋金機制，盼可替商業宅問題解套。"
"t_title808","邱文祥想勝選台北市長 「未來不排除丁邱配」","2018-05-17 09:57"," 將以無黨籍參選台北市長的泌尿科權威邱文祥，今上午接受《蔻蔻早餐》專訪，宣示自己會參選到底，並且想當選，不過被問及勁敵是誰，邱坦言「我的勁敵是自己，我沒有知名度。」 節目才剛開始，主持人就不斷問邱要不要繼續選下去？要怎麼選？靠什麼勝選？對人力、物力、身心都是巨大挑戰。邱文祥說，「勸我不要選的好意，我心領了」，不過他參選意志堅定，會盡快自己做民調。 外界認為前市長郝龍斌和國民黨台北市長參選人丁守中有一些恩怨，懷疑曾擔任郝龍斌副手的邱去扯丁後腿。對此，邱文祥發誓「我不是這種人」，參選初衷是許多市府同仁2年來不斷勸進，「現在市府一片亂」，希望溝通能力佳的他可以出來選。 主持人指出，在個人魅力、知名度上，柯文哲沒話說，丁守中有24年基礎和立委經驗，民進黨脫黨參選的蘇煥智有競選經驗，但邱一點經驗都沒有。以此問邱文祥，有可能跟丁守中陣營結合，做丁邱配嗎？ 邱文祥說，沒有人找他談過這件事，最重要他不是國民黨員。不過主持人強調，副手不是黨員也無妨，認為丁邱配應會加分，建議邱「你去打柯文哲最好，但要用配角的身份去打」。 主持追問邱，以無黨籍身份參選相當辛苦，會尋求合作嗎？邱文祥一再感謝「今天真的謝謝妳的好意，勸我不要選」，但他還沒有這種（合作）想法，但「未來不排除，畢竟選舉是動態。」 目前邱文祥說，競選經費計畫透過小額募款，臉書粉絲約6萬名，希望以誠信、正直、信賴的形象取得選民喜愛。將以無黨籍參選台北市長的泌尿科權威邱文祥，今上午接受《蔻蔻早餐》專訪，宣示自己會參選到底。圖／取自《蔻蔻早餐》分享  facebook   "
"t_title809","選對會不禮讓柯文哲 周日已到官邸向小英報告","2018-05-16 22:47","  民進黨選舉對策委員會今天做出決議，自提台北市長人選且不禮讓現任市長柯文哲。選舉幹部指出，兩位選對會召集人陳明文、林錫耀及黨秘書長洪耀福等「三巨頭」早已於周日（13日）前往官邸向身兼黨主席的蔡英文總統報告選對會決議，當場蔡總統未表達特別意見，只依序問了大家「確定要這樣？」 選舉幹部指出，隔天蔡總統接受廣播專訪，強調選對會徵詢程序都告一段落，幾天內會提出一個建議案，「從一個主席角度來看，我們要等集體決策。」相關發言與前一天晚上在官邸的討論差不多，當時大家心裡已有底，會朝「不禮讓」的方向往下走。 選對會成員表示，由於選對會早已形成共識，今早舉行會議時，與會成員也都表達希望自提人選的意見，因此會議不到一小時就開完，不過會中有人提出，若要徵召，就要徵召最強人選，並詢問是否有除了立委姚文智及前副總統呂秀蓮之外的可能。 不過據轉述，到了今天下午中常會時，選對會報告完台北市長一局的決議之後，現場卻呈現一片靜默，沒人發言，也沒人表示贊同或反對。隨後主持會議的蔡總統詢問現場有沒有任何臨時動議，不久後就散會。"
"t_title810","柯文哲：我支持兩岸一家親 但不喜歡人家逼我講","2018-05-16 16:26","  綠自提人選，不禮讓台北市長柯文哲，藍營擔心柯文哲會重提兩岸一家親騙藍營的票，柯文哲下午在議會面對議員鍾小平的質詢，柯文哲說，不要說騙，「我是支持兩岸一家親的，但不喜歡家逼我講。」柯強調，他是白，不是藍，但白的也可以爭取藍的和綠的票。 柯文哲說，台灣不僅很多陸配，大陸在占台灣外貿40%，出超800億美金，民間和經濟交流，兩岸是聯結在一起。  鍾小平追問柯，是否承認九二共識？兩岸該不該維持現狀，柯說，兩岸維持現狀沒有問題，但是否推動九二共識，還要再討論。他說，曾和上海講過，他對九二共識是有疑慮的，因為這是一個標題，應該要把內容講清楚。柯文哲說，在城市的等級，他跟大陸說過，實質交流比較重要 。  鍾小平說，他怕柯文哲重提兩岸一家親，冒充藍軍，騙國民黨的票，柯說 ，他是白，也不完全是藍的，且白的也可以爭取藍的和綠的票。對於之前說自己是誤入叢林的「獅子」，柯還笑說，他發現獅子好像不 適合在叢林。 至於是否尋求親民黨主席宋楚瑜的支持，柯說，他和宋的交情不錯，但時代力量黃國昌應該不會替他站台，林昶佐比較可能會，「我和他還不錯」。 柯文哲下午在議會備詢。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title811","民進黨與柯文哲正式分手 綠委：應擺脫對人的好惡","2018-05-16 14:11"," 民進黨立委吳思瑤。圖／聯合報系資料照分享  facebook     民進黨選對會今上午討論台北市長選戰布局，會後民進黨發言人鄭運鵬轉述選對會決議，民進黨選對會建議黨主席蔡英文啟動徵召程序，至於徵召人選，將待方案送中執會確認。對此，民進黨立委吳思瑤認為，既然選對會做出這樣決定，全黨都有責任一起承擔，應該盡快走出對人的好惡，明確人選和政策為目標。 吳思瑤說，第一階段是否禮讓已作出決定，之後就盡快徵招對象，定案後選舉基調應把對人的爭議與好惡放下，把對柯文哲的好惡操作，轉化政策和理念論述，選舉主軸應導向政策為策略。 吳思瑤表示，既然決定自提人選， 都有正負面影響，應該把正面影響發揮到最大，把負面影響降到最低，若民進黨不去除對人的好惡，就會走向拉著柯黑和柯粉的大戰，若要爭取選民支持，應減少這些人的非理性攻擊，呼籲民進黨走出對人好惡的泥濘。 "
"t_title812","與柯文哲正式說分手？民進黨：啟動徵召程序","2018-05-16 13:03"," 選對會今上午討論台北市長選戰布局，會後民進黨發言人鄭運鵬轉述選對會決議，民進黨將啟動徵召提名程序。 圖／擷自udntv 分享  facebook     民進黨選對會今上午討論台北市長選戰布局，會後民進黨發言人鄭運鵬轉述選對會決議，民進黨選對會建議黨主席蔡英文啟動徵召程序，至於徵召人選，將待方案送中執會確認，隨即展開徵詢有意願者後，經選對會討論做成決定，報請中執會通過。  鄭運鵬表示，選對會針對本黨基層黨公職幹部、議員、里長的座談，多數都認為應該自提候選人。且2014年是因為民進黨在野時，與柯文哲合作，啟動在野大聯盟贏得首都，但民進黨現在執政，首都市長理念應該與民進黨理念一致，因此選對會建議主席蔡英文啟動徵召人選，鄭運鵬強調，其他政黨候選人不在民進黨的徵召範圍內，要接受徵召的應該有民進黨籍。  據了解，因為自提名幾乎已成定局，今天選對會將重點放在具體人選及後續流程跟提名民調做法等方向討論。若自提人選定案，民進黨最快5月底決定人選。     domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v492"";var actCode = ""v492"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});}); "
"t_title813","姚：民進黨定會提名我 呂：政黨外遇到此結束","2018-05-16 00:17"," 前副總統呂秀蓮昨接受廣播節目訪問表示，民進黨在台北市長選舉應會自提人選。 中央社分享  facebook    有意爭取民進黨黨內提名的立委姚文智，昨天上網路電台接受主持人、北市府觀傳局前局長簡余晏專訪時強調，相信民進黨一定會自己提名且「一定會提名我」；姚說，能夠贏的人就是最強的人，他準備已久，有信心團結大家贏得年底選戰。 已表態選到底的前副總統呂秀蓮昨天指出，柯文哲的宣判期即將來臨，民進黨應該會自提人選，「政黨外遇到此結束。」 姚文智表示，總統蔡英文日前提到，台北市長人選的執政理念必須跟中央一致，這句話很重要，因為這段時間柯文哲對中央執政一直很有意見，不斷切割和民進黨是不同路線，很多場合都把握機會表達不同意見，對民進黨態度輕蔑，如果說可以和民進黨信念合作並化為政策，「那應該就是我了吧」。 簡余晏在訪問中爆料，指柯文哲曾在市府內部會議辱罵民進黨籍的副祕書長李文英，讓她氣到當場拍桌，覺得這樣子很不應該，且柯不只一次在內部會議痛罵李，這是柯對待民進黨人士的態度，可以看出一個人的本質。 呂秀蓮說，第二階段才是開始協調，但不管結果如何，她認為爭取提名的姚文智和她自己在此次競爭中展現君子風度，「柯文哲的宣判期即將來臨，若沒意外，民進黨應該會自提人選。」    domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v492"";var actCode = ""v492"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title814","綠不禮讓柯P？郝龍斌：可能先自推人又跟柯整合","2018-05-15 11:11"," 年底九合一選戰開打，國民黨在台北市議員第一選區（士林北投），陷入新人5搶2戰局，黨內初選民調預計明天出爐，各參選人全力衝刺；國民黨副主席郝龍斌今天（15日）現身士林，替該選區參選人黃子哲站台掃街，對於民進黨是否禮讓市長柯文哲，郝表示，柯文哲的市政什麼也沒做，又是個政客、忽藍忽綠，民進黨若有政黨主體性就該自推候選人，但就他觀察，民進黨一直強調兩階段，可能民進黨仍先自推候選人，之後又跟柯文哲整合。 郝龍斌表示，他完全同意市政做好，就可以爭取選民支持跟認同，問題是檢視柯文哲市政什麼也沒做，柯文哲現在是個政客，一下忽藍忽綠，事實上是不藍不綠，白色力量也對柯失去信心，因為任何一件事都是為了爭取選票的騙術。 郝龍斌指出，柯文哲的「兩岸一家親」論述，是當初最重要得到中間選民支持，但又為了得到民進黨支持，公開向選民道歉，說曾經講過這句話讓他們傷心，所以民進黨真的有政黨主體性，就應該要推出自己的候選人。 外傳民進黨是否禮讓柯文哲明天揭曉，郝龍斌認為，就他從旁邊觀察，民進黨一直強調二階段，就是第一階段先自推出一個候選人，讓柯文哲聽話乖一點，但第二階段他們一定會整合。 台北市議員第一選區（士林北投）競爭激烈，國民黨提名4席，扣掉現任黨內議員2席、及議長吳碧珠宣布不連任，變成新人5搶2局面；黨內初選民調13日開跑，將於明天（16日）公布民調結果。 該選區新人之一的黃子哲今天組車隊掃街，國民黨副主席郝龍斌、其餘選區新人游淑慧、徐巧芯現身力挺，亮眼吸睛；對於國民黨在士林北投的陣容明天將出爐，郝龍斌說，他對國民黨士林北投的4席有信心，相信未來選舉，一定有非常好成績。國民黨在台北市議員第一選區（士林北投），陷入新人5搶2競爭激烈，國民黨副主席郝龍斌今天（15日）陪同參選人黃子哲掃街，拼黨內初選民調。記者張世杰／攝影分享  facebook     domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v492"";var actCode = ""v492"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});}); "
"t_title815","柯文哲：大彎北段或可商住並用","2018-05-14 15:05"," 台北市長柯文哲14日上午赴台北市議會專案報告，說明大巨蛋興建進度及違約後續作法、大彎北段商業宅處理、都更政策與危險及老舊建築物加速重建執行情況檢討。 中央社分享  facebook   大彎北段商業宅爭議未息，台北市長柯文哲今天說，大彎北段是違法的，會持續導正作為商業娛樂區使用，但政府也非鐵板一塊，或許低樓層為商業用途，高樓層住宅使用，彈性調整。 柯文哲上午到台北市議會針對大巨蛋後續、大彎北段商業宅處理及都更政策進行專案報告，並接受議員質詢。在柯文哲抵達市議會前，大彎北段居民在市議會門口拉白布條抗議，訴求市府就地合法、停止裁罰。 柯文哲報告指出，大彎北段商業宅是社經變遷、政府消極執法、管理制度未完備、民間不守法等歷史背景的產物。 他說，都發局未依法裁處、建管處也沒有積極查處二次施工、稅捐處依法認定稅率與都計法規規範不一，導致民眾認知錯誤以及地政局沒有裁罰不動產經紀業者的不實廣告，也沒有揭露土地使用分區限制使用等資訊。民間則抱持投機心態，不守法，導致大彎北段為違規住宅使用。 柯文哲表示，大彎北段位置剛好位在捷運北環段與東環段交叉點，未來將配合建設，持續強化副都心商業潛能，強調「大彎北段的思考不全是台北市，要放在北北基首都生活圈環狀線的思考」，會持續導正民眾合法使用。 他說，5月17日將由副市長林欽榮召開座談會，與當地居民商討相關議題，並將中山區都市計畫通盤檢討納入土地使用開發許可變更機制，未來會強化行政機關橫向溝通管道，持續改善管理機制，以杜絕相同案件產生。 國民黨籍市議員陳義洲、葉林傳、陳炳甫、民進黨籍市議員王世堅、顏若芳、台聯黨籍市議員陳建銘等人皆質詢大灣北段議題，柯文哲答詢時說，裁罰住戶是表達政府處理決心。"
"t_title816","反對拔管的孤鳥 呂秀蓮會變民進黨「新十一寇」嗎",NA," 張善政（右）與呂秀蓮（左）共同以台大校友身分，各自發表聲明，支持台大校務會議的決定。 圖／聯合報系資料照片facebook 蔡政府全力「拔管」戰況方酣，馬政府末代行政院長張善政，與扁政府的副總統呂秀蓮，卻共同以台大校友身分，各自發表聲明，支持台大校務會議的決定。兩人並強調，不是挺管，而是挺制度。  除此之外，呂秀蓮幾天前抨擊台北市長柯文哲，表示2017年世大運是「中國放水」，最優秀選手因為參加國內賽事，來的多是二軍，才使我方成績斐然。此話更讓許多人難以忍受，蔡英文總統隨即在臉書不點名回批，「誰來誰不來，我們都拚戰到底，這就是台灣選手的精神。」  不可否認，在台灣政壇要論「孤鳥」作風，比起得罪人數量之多，以及對得罪人毫不在乎，呂秀蓮很可能是第一名。   立委段宜康抨擊呂秀蓮，放話「請呂老太太重配老花眼鏡」，他來贊助。 圖／聯合報系資料照片facebook 對於呂秀蓮的「放砲」，綠營當然一片反擊：行政院發言人徐國勇說，「公立大學的聘用權在教育部，自然有准駁的權力」。  向來「毒舌」的立委段宜康抨擊，不管中國大陸與柯文哲如何眉來眼去，但將台灣在世大運的成績和「中國放水」畫等號，就是傷害全體觀眾感情，更抹煞所有參賽者的汗水。而對於台大校務會議毫無具體作為的結論，呂秀蓮竟然認同，「請呂老太太重配老花眼鏡，我來贊助吧！」 前民進黨立委林濁水。 圖／聯合報系資料照片facebook 前立委林濁水則說，呂秀蓮或許認為外界挺管聲浪較大，發言有助參選台北市長的選情，其實對她爭取提名談不上利益，從是非而論也不清不楚，「只能說展現出她特別的價值觀」。  扁政府末期，黨內為挺扁發起的清算「十一寇」運動，段宜康與林濁水，都是當時的受害者。段宜康與台中市長林佳龍、桃園市長鄭文燦，更是卅多年前台大學運的健將之一。面對外界質疑昨是今非，段宜康持續高分貝批管，林、鄭兩人則低調不願多言。 泛綠陣營對「拔管」公開表達不以為然的，只有沈富雄（左）以及周偉航（右）。 圖／聯合報系資料照片facebook 泛綠陣營中，目前對「拔管」公開表達不以為然的，只有已不大被歸類於「綠」的前立委沈富雄；以及以筆名「人渣文本」走紅網路的輔大兼任助理教授周偉航。    1944年生的呂秀蓮，是台灣推動女性主義先驅之一，並投身黨外民主運動。1979年12月10日，高雄爆發美麗島警民衝突，呂秀蓮與其他黨外領袖都遭軍法審判，判刑12年，實際坐牢5年。  出獄後，呂秀蓮1992年當選立委，1997年3月，贏得桃園縣長補選，年底再度擊敗國民黨續任縣長。1999年，民進黨總統候選人陳水扁挑選她為副手，在2000年驚險擊敗連戰與宋楚瑜兩組人馬，首度獲得中央執政。2004年陳水扁總統爭取連任，再度挑選呂秀蓮搭檔，面對來勢洶洶的連宋配，選戰卻因為投票前一天的槍擊案峰迴路轉，陳呂配再度以極小幅度勝出。 呂秀蓮選舉戰績傲視綠營，但政治實力非屬「天王」。 圖／聯合報系資料照片facebook 因此若單論統計數字，呂秀蓮的選舉戰績，在黨內恐無人能及：她當選兩次立委（1992與1995）、兩次縣長（1997、1997）、兩次副總統（2000、2004），「六勝零敗」不僅傲視全民進黨，甚至連馬英九也「只有」四次勝選紀錄。  然而若說呂秀蓮真正政治實力超強，恐怕與實情有相當落差。1992年與1995年的第二、三屆立委選舉，都還是複數選區。1996年底，桃園縣長劉邦友遭槍擊身亡，選民對國民黨在桃園的黑金政治倒盡胃口，加上由國民黨出走的新黨瓜分選票，都使民進黨獲得空前機會。至於陳水扁挑選呂秀蓮擔任副手的原因，一方面是對美麗島世代與獨派的尊崇，二方面更重要原因，是呂秀蓮非屬「天王」，不至破壞黨內的派系平衡，也無力功高震主。   陳水扁 （左）與呂秀蓮（右）2000年宣誓就職中華民國第十任總統、副總統，兩人間的恩怨情仇可寫一本書。 圖／聯合報系資料照片facebook 陳水扁挑選呂秀蓮的原因，可能是「眾害相權取其輕」，絕對不是因為她「好用」。然而呂秀蓮可不這麼想，她不認為自己只該是沒有聲音的花瓶。她在勝選時，打算發表一篇「副總統當選談話」，當然立刻被陳水扁阻止。新政府上任不久，就傳出副總統自比「深宮怨婦」的抱怨。  2000年11月發行的「新新聞」報導，呂秀蓮對該刊記者透露，陳水扁總統與時任民進黨國際事務部主任蕭美琴之間有緋聞。消息一出，引發政壇軒然大波，呂秀蓮憤而控告「新新聞」，雖然四年後確定勝訴，但仍使外界對於正副總統相敬如「冰」的關係，充滿不斷耳語。  2004年的319槍擊案，陳水扁腹部被子彈擦傷，呂秀蓮膝蓋中槍。本案至今仍被藍營高度懷疑，是陳水扁自導自演要扭轉選戰。對於外界質疑槍擊案作假，呂秀蓮堅決否認，但她認為案發後處理與調查都有疏失，也不認同警方的解釋。她甚至曾表態，認為槍擊案的真正目標是自己。  而對藍營不服選舉結果，一度推動罷免陳水扁，呂秀蓮也提出質疑：罷免投票是否應該同時針對正副總統？當時在政壇也有半開玩笑的耳語是：如果把陳水扁罷免掉，那就是呂秀蓮接總統，事情更不敢想像。  總之，在2000年到2008年之間，陳總統與呂副總統的關係，始終是外界質疑甚至揶揄的話題。2008年政黨輪替後，扁家爆出將鉅款匯往海外的醜聞，呂秀蓮沉重表示全不知情，但真的非常憤怒：「怎麼這麼笨、這麼貪？」  呂秀蓮還整理八年任內的大小事跡，由國史館出版厚達1300多頁的「非典型副總統呂秀蓮」一書，其中毫不客氣痛掀舊帳，抨擊陳水扁身邊幕僚充斥「倒呂集團」或「反呂小組」。   呂秀蓮2016年出版新書「非典型副總統呂秀蓮」，全書共分三冊，她在書中自述任職副總統時不為人知的故事。 圖／聯合報系資料照片facebook 國內政壇的習慣，仍然覺得「人往高處爬」，一旦擔任過高階職務，就不宜再回頭去爭取低階位置，不過呂秀蓮顯然不作此想。  2011年2月，呂秀蓮接受蘋果日報專訪，宣布參加次年的總統大選。她自豪表示：「全台灣最有治國經驗的是我，中華民國有史以來唯一當過8年副總統是我，過去沒有副總統連任。」當然，最後民進黨提名蔡英文。  2013年10月，呂秀蓮又以「光復首都」為口號，宣布參選台北市長。最後，民進黨決定禮讓「黨友」柯文哲，成功扳倒國民黨的連勝文。 呂秀蓮不贊成民進黨繼續禮讓柯文哲，表示自己參選是「當仁不讓」。 圖／聯合報系資料照片facebook 今年2月1日，呂秀蓮再度宣布參選台北市長，表示尊重當初民進黨支持柯文哲的決定，但四年後的今天，黨內多半意見都不贊成繼續禮讓，「所以我當仁不讓」。  除了強調擔任縣長、副總統的經驗，74歲的呂秀蓮也認為，自己越老越年輕，「身心靈狀態不亞於年輕人，老中青應該手牽手，不是世代切割與對立」，她要代表為台灣奮鬥過的老一輩出征。    半生路走來，呂秀蓮對抗過男性威權、國民黨專政，也培養出無人能及的「自我感覺良好」情緒。她永遠對自己的表現充滿自信，從來不在乎別人的奇異眼光，甚至無視角落傳出的訕笑。  呂秀蓮會不會如同當年的「十一寇」，成為黨內同志鳴鼓而攻的「新叛徒」？不管答案是不是，不過更可以確定的是，「呂后」根本不屑於在乎，是否被當成「寇」這件事情。"
"t_title817","柯文哲：兩岸論述就是五個互相","2018-05-13 11:56"," 台北市長柯文哲今天重申，今年雙城論壇還是要辦，只是時間、地點還要商量，而他的兩岸論述沒變，就是互相認識、互相了解、互相尊重、互相合作、互相諒解。 柯文哲上午出席法鼓山「2018心靈環保家庭日─平安幸福禪悅趣」活動，並在現場敲鐘，參與「用心吃飯」、「手護平安」等活動，細細品味葡萄乾，體會用心吃飯感受，也用手沾顏料製作手印畫。 由於他在9日播出的電台專訪中向對兩岸一家親言論感受不佳的民眾道歉，引發外界質疑其沒有核心價值，兩岸政策搖擺。他會後受訪時重申，他的兩岸論述沒變，就是五個互相，就是互相認識、互相了解、互相尊重、互相合作、互相諒解。 針對民進黨傾向自提人選，柯文哲說，他就是盡力而為，「可以的話會尋求所有人支持」；他也強調，台灣被6％深藍、深綠民眾綁架，「台灣有2300萬人口有黨籍的加起來有100萬嗎？一定不到，大多數台灣人一定沒有黨籍。」 至於柯媽媽何瑞英、妻子陳佩琪最近頻受訪替其緩頰，柯文哲僅說：「家人總是會幫忙，怎樣是最好的幫忙要思考一下」。"
"t_title818","世大運二軍說惹議 呂秀蓮：無意否定台選手","2018-05-12 18:42"," 前副總統呂秀蓮。聯合報系資料照／記者楊萬雲攝影分享  facebook   前副總統呂秀蓮日前說世大運台灣選手表現好是因中國放水，引發網友議論並要求道歉。她今天表示，無意否定台灣選手貢獻，二軍的說法其實是柯文哲自己講過。 對此，台北市長柯文哲指出，世大運有很多國家選手參賽，就算中國沒有派出頂尖選手參加世大運，還有美國、英國、德國、日本選手參賽；中國不代表全世界，也不是唯一的體育強國。 呂秀蓮日前在政論節目說，去年台北世大運，中國選在同一個時間舉辦全國大專運動會，全國強棒通通留在中國，而且「事先告訴柯P，我放你一馬，我放水。」相關談話引發網友不滿，到呂秀蓮臉書留言要求道歉。 呂秀蓮今天下午召開記者會重申，自己是講真話；並引述多家媒體去年的報導指出，柯文哲與其他台北市政府官員都曾表示中國派二軍選手來台參加世大運。 呂秀蓮強調，她的發言「沒有一絲一毫要否定」台灣選手的貢獻與榮耀；她只是在討論世大運精神的時候，提到這個例子。她認為，真相的了解無損為國爭光的選手，「我不知道我還要道歉什麼？」 呂秀蓮說，希望大家面對事實，以提升更高的體育精神跟實力，這是正向的。她表示，對於願意講真話的公共人物應給予肯定，也希望下次世運會或其他國際場合，台灣選手可以表現得更好。 媒體問及，柯文哲認為呂秀蓮應該道歉，呂秀蓮則回應，中國派二軍來台參賽的話，是柯文哲去年自己講的，「如果說要檢討要反省，我們大家一起來。」 呂秀蓮也提醒網友，不要生她的氣，喜歡柯文哲的網友不應遷怒於她，二軍的說法其實是柯文哲自己講過的。 台北市長柯文哲今天出席台北能源之丘「低碳綠能嘉年華」時受訪表示，呂秀蓮的說法是台灣常出現的問題。「當她把中國當敵人的時候，眼睛一直看著它，看到最後，忘記中國只是整個世界的一部分，它不代表全世界。」 柯文哲說，就算中國沒有派出頂尖選手參加世大運，還有美國、英國、德國、日本選手參賽。中國當然是很重要的一部分，但它並不是唯一的體育強國。 柯文哲表示，中國占據了台灣的國際戰略思維，台灣常「誤把中國當作全世界」。他認為，呂秀蓮「會講那句話只是一種心理狀態的投射」。 世大運放水說引發爭議，總統蔡英文昨天也在臉書表示，台灣選手在世大運奪牌是因為他們的努力和觀眾的熱情加油，「誰來誰不來，我們都拚戰到底，這就是台灣選手的精神。」 對此，呂秀蓮回應媒體詢問時表示，總統可能不了解她的用意，也不知道這是柯文哲說過的話；因此，她稍後會提供相關資料給總統府，讓總統府知道真相。 此外，有關台北市長選舉，呂秀蓮說，這個階段很明顯民主進步黨沒有禮讓柯文哲的空間。就她所知，民進黨週三就會做明確指示，接下來就會徵詢她、以及另一名有意參選台北市長的民進黨籍立委姚文智。 她說，等民進黨明確表達不禮讓後，下一階段就會由民進黨主席來徵召代表民進黨參選台北市長的人選。她相信，身兼民進黨主席的蔡總統會審慎考量，她也會尊重蔡英文的決定。 呂秀蓮表示，由過去選舉資料顯示，台北市長選舉中，綠營基本盤佔約有40%；只要民進黨沒有失敗主義，她相信民進黨可以贏得今年底的台北市長選舉。 此外，明天是母親節，呂秀蓮也預告她將會提出有關普及托幼設施的政策。另外，也邀請媒體在15日一起到關渡搭船，屆時，她將提出開發關渡、社子島的想法。 2017年台北世大運台灣隊共拿下26金、34銀、30銅，奪牌數僅次日本100面、南韓90面，列參賽國第3名，中國拿下17面獎牌名列第9。"
"t_title819","比周美青還低調？侯友宜太座 「看過的人可以去買樂透」","2018-05-12 09:00"," 侯友宜的太太任美鈴幾乎沒在公眾場合露過面。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    「另一半 」是候選人選舉加分的一大利器，有的當分身到處握手、鞠躬拉票，有的在平時深入基層耕耘，透過公益、文化等活動，幫參選的另一半拉抬形象，廣結善緣，重要性不言可喻。  不過，很少候選人像新北市長參選人侯友宜那樣「把老婆藏得非常好」，另一半幾乎從未在公開場合曝光。侯友宜的好友形容，想一睹侯太太任美鈴的丰采，恐怕比中樂透彩還難。 首度參與選舉的侯友宜雖是大名鼎鼎的公眾人物，幾度在重大刑案中出生入死，但熟悉他的朋友都知曉，侯平常為人低調，也很少和妻子出入公開場合，連麻吉的同學、警大前教授葉毓蘭都說，警界人士真要在公開場合看過侯友宜夫妻倆同台，大概只有「那麼一次」。  那次是侯友宜擔任中央警察大學校長時，那年聖誕節，警大舉辦耶誕舞會，侯友宜夫妻倆以「家長」身分一同出席舞會，並主持開舞。葉毓蘭說，侯友宜任校長時，把學生都當成孩子般看得，「侯爸」出場，「侯媽媽」自然也要一起參加這場溫馨的活動。 按此來看，侯友宜在新北這場選戰，另一半會不會出來站台或助選？侯的老友說：「你有看到侯友宜宣布參選時，妻子在場嗎？」言下之意，任美鈴似乎會一路隱身幕後。 但葉毓蘭持保留態度，她認為選前之夜任美鈴是否出席還不得而知，其實任一直是侯友宜的支柱，舉凡目前選辦中心到參選後的幕後點滴，幾乎全是任美鈴一手打理，「只是大家不知道而已，她真是一位賢內助」。 蘇貞昌（左）形容妻子詹秀齡是「隔壁的歐巴桑」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     相較於「政治素人」的候友宜，民進黨新北市長參選人蘇貞昌身經百戰，幾次選舉中，妻子詹秀齡雖然跟著老公四處拜票、出席活動，但她話不多、完全不搶戲，也總是笑臉迎人，選民對她第一印象都不錯。 詹秀齡平時愛作畫，喜歡以家人為創作主題，像描繪孫女們玩樂、家中庭院內種植的花朵等；有時她畫到深夜，畫筆來不及收拾，蘇貞昌一早起來就幫忙清洗畫筆，且樂在其中。詹秀齡會透過畫作與選民互動，之前開畫展時，她都盡可能親自導覽。 蘇貞昌多次形容老婆像「隔壁歐巴桑」，藉此拉近與選民間的距離。蘇當過行政院長，詹秀齡也沒有官夫人的架子；陪同蘇拜票時，蘇一定把老婆拉在身邊，兩人的手不時緊緊牽著，詹秀齡面對媒體時，也看得出她略顯緊張，不太習慣這種場面。 太太廖婉如（左）是林佳龍的勝選功臣。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     台中市長林佳龍的牽手廖婉如現任奇美博物館的副館長，她是奇美創辦人許文龍的外甥女，父親是奇美實業和奇美電子前董事長廖錦祥，她則是耶魯大學數學系畢業的高材生，是外界眼中標準的「豪門千金」。 廖婉如出身企業名門，但身段柔軟，親和力也是公認的好。林佳龍在台中磨劍10年，外界普遍認為，廖婉如在實質和精神上都是林最有力的支柱，三年多前的市長選戰裡，她厥功甚偉。 台中政壇都知道林佳龍的牽手是「幫夫」第一名，相對待人處事硬綁綁的林佳龍，廖婉如顯得親民、有魅力，彌補丈夫的不足，也溫暖林佳龍的形象，似乎比林佳龍更適應選舉文化。  其實廖婉如工作也很忙碌，但利用假日替林佳龍跑行程，以公益、社福與文化相關為主，不涉及市政建設。不少記者都發現，林佳龍與廖婉如同台時，臉部線條比較柔和，笑容也比較多。廖3年多前為林佳龍站台助講，常常說到台上、台下都掉淚，林的幕僚也常說「有婉如姐在，市長比較可愛」。 廖婉如得體的應對進退細節也為人稱道，像上周出席南家扶中心自強母親表揚活動，她抵達時，得獎人正好在發表感言，她堅持站在門外，等致詞結束才進入。 盧秀燕（左）形容老公廖述嘉是「最好賢內助」。 圖／盧秀燕提供分享  facebook     這次要挑戰林佳龍的國民黨台中市長參選人盧秀燕，結婚前是電視女主播，外型亮麗也具幹才，嫁給台中前市議員廖述嘉。廖家在台中是政治世家，累積人脈甚廣，廖述嘉也是少數與縣區派系人士互動頻繁的要角，成為盧秀燕競選整合的重要助力。盧獲提名參選市長後，廖述嘉也在服務處運籌帷握，婦唱夫隨。 盧秀燕起早趕晚在台北立法院與台中兩邊奔波，廖述嘉稱職地扮演「賢內助」角色，負責接送照顧小孩、照料盧秀燕的生活起居，還為家人準備三餐、分擔打掃洗衣服等家務。盧秀燕私下常說，從政之路還好有老公默默支持、溫暖相挺，讓她沒有後顧之憂，否則蠟蠋兩頭燒，真會影響續航力。 魏明谷（左）的妻子劉慧如曾是他的助理，政治路上一路相隨。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     彰化縣長魏明谷的妻子劉慧如在老公從政初期就擔任他的助理，協助他做選民服務。魏明谷上任後，劉慧如更勤於當分身，幫老公跑攤。夫人牌柔性出擊深得好人緣，更應民眾之邀，當起業餘媒人婆。 「我真的不是職業的，謝謝大家讓我沾沾喜氣。」劉慧如說，老公從政至今，她當過至少20次媒人婆，曾有女方家人對新郎有點意見，新郎家只好請她出馬，希望對方看在「縣長夫人」的面子上，促成好姻緣。 劉慧如也勤於參與公益活動，當縣長在公館宴請寄養家庭媽媽時，劉慧如除熱絡的招呼大家，一下子幫忙上台頒獎，一下子又鑽進廚房切西瓜給大家吃，展現縣長夫人的親和力。 王惠美（右）的丈夫周明亞總是默默支持王惠美，讓她無後顧之憂。 圖／王惠美提供分享  facebook     被提名參選彰化縣長的國民黨籍立委王惠美的「賢內助」是丈夫周明亞，他是王惠美免費的「網軍」，平時忙於在網路上幫老婆宣傳、探訪民情，但他行事低調，較少在公開場合露臉。 王惠美笑說，老公是東海大學政治系畢業，也很有才華，只因為她從政，老公就當她的後盾，讓她無後顧之憂，平常幫她管孩子、忙家務，缺司機時，老公也是優良駕駛。 王惠美說，她當鹿港鎮長、立委期間，先生都謹守分際、公私分明，除選舉時幫忙，不會過問她的公務，希望不要給外界家人會「干政」的印象。 柯文哲（右）的妻子陳佩琪曾在臉書上寫文為柯助勢。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     相較多數「賢內助」低調的風格，台北市長候選人柯文哲的妻子陳佩琪幫夫功力強。她在上屆市長選舉時自嘲「沒旺夫相、有幫夫力」，雖然因工作忙碌鮮少參加公開行程，但她在臉書書寫丈夫，筆調親切溫馨、有話直說不轉彎，讓讀者認識最真實的柯文哲，文字穿透力頗強。 柯文哲當選後，2015年8月蘇迪勒颱風來襲時，陳佩琪在颱風過境時發文「拜颱風天所賜，昨天先生難得整天在家吃飯，冰箱的食物都被全家一掃而空」，此言一出引發外界非議，認為柯沒坐在防災中心指揮卻在家放颱風假，輿論起而攻之。 事後，陳佩琪自責自己的「白目」，害老公被罵，並哽咽表示「政治跟醫界果然不一樣」，決定之後不再開啟臉書。但2016年柯文哲民調低迷時，陳佩琪也接受電視台訪問為柯抱屈，創造話題的能力不亞於柯文哲。至於幫夫效果如何，就有待年底選舉檢驗了。"
"t_title820","回應柯媽受訪 柯文哲：為國家做事沒有誰欠誰","2018-05-11 16:18"," 柯文哲。聯合報系資料照／記者林俊良攝影分享  facebook   台北市長柯文哲母親何瑞英昨晚表示，若民進黨提名台北市長參選人，以後互不相欠。對此，柯文哲今天說，為國家做事，沒有誰欠誰的問題。 柯文哲在9日播出的電台專訪中，談到對兩岸一家親論述感到不悅的人抱歉、歹勢（台語：抱歉），外界解讀柯為爭取與民進黨在年底合作，釋出善意。然而，不僅綠營對此不買單，藍營也批評他沒有核心價值。 柯媽媽何瑞英昨晚親上火線，接受電視台政論節目連線，對於柯文哲是否可能出馬參選2020年總統，何瑞英說：「我有我的考量，文哲有文哲的考量，我的考量是選不上（市長）再打算，看是要選（總統）還是怎樣。」 柯文哲今天出席衛生福利部推動強化「社會安全網」計畫地方政府溝通說明會，會前接受媒體訪問。 媒體詢問柯文哲，何瑞英與政論節目連線，是否幫柯文哲「代打」。柯文哲否認，並說他已經叫台北市政府媒體事務組告訴柯媽媽，不要隨便出來受訪。 柯文哲說，父母疼孩子，所以柯媽媽忍不住會回嘴。「我會跟她講，叫她不要隨便上節目。」 至於2020年參選總統可能性，柯文哲表示，對他來說，把事情做好，把市長連任選好，才是最重要的事情，「想東想西幹什麼」。 何瑞英中午則接受POP Radio專訪，針對近來民進黨提名北市長參選人的爭議，何瑞英說，要是民進黨沒提名，「柯文哲一生都欠你」；要是有提名，「你也不欠柯文哲，柯文哲也不欠你」。但她的態度是順其自然，絕對不是向總統嗆聲。 她表示，上次民進黨禮讓，柯文哲才能當選。「我是有天良的人，我是有感情的人，不會人家給我們恩情，把它忘光光，我不是這樣的人。」 何瑞英說，柯文哲若連任，將完成市長任期，「他也是這樣就滿意了啦」。如果民進黨絕對不跟柯文哲合作，總統蔡英文也會為難，不要這樣讓總統為難。 她表示，柯文哲去年到上海出席雙城論壇前，她告訴柯文哲，「你如果去上海，我們要講和平的話，不要激怒人家，大家和和氣氣，這樣最好」。柯文哲後來想過之後，才說出「兩岸一家親」這句話。 何瑞英說，大家一直罵柯文哲，從去年7月罵到現在，整天批評他向中國靠攏。「我們是228受害者，怎麼可能是紅的啦。不可能的事。」 對於柯文哲希望她不再接受媒體訪問，何瑞英表示，昨天電視節目連線到後來，因為被來賓圍剿，她也氣得面紅耳赤。至於未來會不會再接受媒體邀約訪問，何瑞英連說了4個「不會」。"
"t_title821","柯P為兩岸一家親道歉 侯友宜：柯要做自己","2018-05-11 11:10"," 台北市長柯文哲接受電台專訪，向「聽到兩岸一家親」感到不舒服的人說抱歉，國民黨新北市長參選人侯友宜今指出，他感覺柯P其實蠻辛苦，講這樣也不對，講那樣也不對，其實柯文則要認真做自己比較重要。台北市長柯文哲為兩岸一家親道歉，國民黨新北市長參選人侯友宜則說「柯要做自己」。記者王敏旭／攝影分享  facebook    侯友宜今上午前往樹林參加里長座談，會前被問到，與對手民進黨新北市長參選人蘇貞昌都積極安排行程，是否都在鞏固基層，侯友宜說，基層跟他走這麼多年，還是有很多意見，會把意見作為市政意見的一環，跑基層是為了要讓政見推中給基層了解。 侯友宜昨晚間與蘇貞昌難得出現在同一場合，甚至比鄰而坐，侯友宜指出，大家都非常客氣互相倒茶，彼此鼓勵加油打氣。 不過，侯被問到深澳燃煤電廠，他表示自己是立場就是反對深澳燃煤電廠，希望老縣長講清楚。 侯在里長座談會致詞也說，立場就是反對，不會像「別人」閃躲這個議題，該反對就勇敢站出來，把立場講清楚。 蘇貞昌昨也說自己立場始終一致，侯去變來變去還由新北市府代打，侯友宜指出，所有行程都是自己的年輕人規劃，不會用到新北市政府的資源，反觀面對中央府院黨及所有力量在新北打選戰，他壓力很大但也會全力以赴。 侯友宜提到，燃煤用超超臨界燃煤發電機組，汙染只降到一般機組的1/10，全世界沒有乾淨的煤，如果要把全世界在2030年要淘汰的燃煤發電廠，但台灣要花7年時間1千億蓋燃煤電廠，對北北宜基民眾的健康情何以堪。 侯日前與國民黨宜蘭縣參選人林姿妙共同反對深澳電廠，宜蘭代理縣長陳金德則指出，宜蘭是環保模範生，不需要侯友宜來宜蘭指導，「媳婦不必教婆婆如何剪臍帶」，好好選舉就好了。 侯友宜表示，宜蘭市是一個好山好水的地方，不管是林姿妙或是民進黨宜蘭縣參選人陳歐珀都一起來反對，都希望保護宜蘭，希望陳金德也一起來反對深澳燃煤電廠。"
"t_title822","蔡總統：北市布局莫忘初衷","2018-05-11 00:07"," 蔡英文總統（中）昨天表示，台北市布局要回到事情本質，不要忘了初衷。 中央社分享  facebook    台北市長柯文哲前天為「兩岸一家親」說法道歉，並表態支持蔡英文總統連任，身兼民進黨主席的蔡總統昨天表示，台北市布局要回到事情本質，政黨對首都的願景，同時考慮有利中央的布局，不要忘了初衷。 針對台北市長提名布局，民進黨選對會昨天徵詢黨籍里長。出席的里長中，半數支持自提人選，也有十多位里長認為，應有整體考量。 有幾位里長在會中指出，被柯文哲騙一次就夠了，若黨中央決定禮讓，將不惜退黨。但有部分經歷多位市長執政的里長也說，「不想再回到過去國民黨執政的台北市了」。言下之意，寧可忍受柯文哲連任，也不要國民黨回來執政。 選對會召集人林錫耀在會中重申，民進黨現在沒有定案，徵詢各方意見後會盡速決定，下周三給出方向。 由於民進黨中央尚未正式宣布，年底台北市長選舉是禮讓柯文哲或自提人選，部分台南市基層黨員也醞釀「不自提人選就退黨」，多位民進黨台南市議員今天將召開記者會，公開呼籲黨中央「台北市長要提名，禮讓就是投降」，要求派出行政院長賴清德應戰。 不過，總統府秘書長陳菊昨天說，她個人不會參選台北市長外，賴清德必須配合蔡總統進行最困難的改革，參選台北市的可能性不大。 【記者楊正海、祁容玉、施鴻基／連線報導】台北市長柯文哲為「兩岸一家親」言論道歉後，藍綠有意參選者都提出批評。國民黨台北市長參選人丁守中說，柯文哲沒有核心價值，在壓力下出賣自己的主張，這種人在壓力下，最可能出賣台灣人的利益。 民進黨台北市長擬參選人姚文智說，民進黨不會這麼笨，柯文哲把所有人當白痴，選對會這麼笨？大家不會這麼容易再上當；柯文哲是一搭一唱演一齣戲，大家只看到柯文哲價值錯亂，誠信蕩然無存。 "
"t_title823","兩岸一家親道歉 柯文哲：情感的撫慰","2018-05-10 14:29"," 台北市長柯文哲上午出席「107母親節活動暨定點臨托政策開跑活動」，並參觀台北市文山區居家托育服務中心，柯文哲現場參加育兒機智問答，當過醫生的柯文哲只答錯一題。 記者胡經周／攝影分享  facebook      台北市長柯文哲對「兩岸一家親」談話說抱歉，柯文哲今天表示這是「情感的撫慰」，「他就不爽了，不爽那也沒辦法就歹勢啊。」記者問柯文哲未來是否還會再提「兩岸一家親」，柯文哲表示，這基調不會變，兩岸還是要減少緊張和衝突，「我也不贊成這種僵局有什麼好處。」 至於外界解讀柯的道歉是為了撫慰深綠，柯文哲表示「沒有啦，我們社會就是這樣，講兩岸一家親有一大堆人就抓狂，說歹勢，另外一堆人就抓狂，這個社會被那個少數不到6%的人綁架了。」 柯文哲表示，他自己還是主張兩岸應降低緊張、減少衝突的危險，因為兩岸經貿這麼頻繁，大陸方面就占台灣外貿的40%，所以降低緊張、減少衝突的危險「這還是該做的嘛。」 柯文哲說，昨天一整天的事情發展讓他感觸很深，「台灣這個社會真的被藍綠綁架，要在兩極對抗的社會當中維持平衡往前進，還真的蠻辛苦的」，看到新聞標題也嚇一跳「奇怪怎麼變成這樣」。 針對「兩岸一家親」道歉，柯文哲表示，「還好這有錄音，不然真的不知道怎麼解釋」，他說自己本來不太想去上這種節目，但後來副市長陳景峻建議他，「你也不是這樣的人，為什麼不儘量去說明清楚也可以減少誤會」，因此上了電台，後來就被問兩岸一家親的題目。 "
"t_title824","姚文智批柯文哲把所有人當白痴「民進黨可跟他合作？」","2018-05-10 10:30"," 民進黨立委姚文智。記者徐偉真／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲為自己的「兩岸一家親」說道歉，爭取民進黨提名參選台北市長的立委姚文智今天表示，他聽不懂柯文哲到底是為了什麼道歉，批評柯文哲價值錯亂、誠信蕩然無存，「昨天的訪問根本是把所有人當白痴，相信民進黨選對會不會這麼笨」。 柯文哲為了爭取綠營支持，接受綠色和平廣播電台專訪，在主持人提問兩岸一家親、床頭吵床尾和等言論不斷被外界批評是否要解釋時，柯指出，當時是為了降低中國大陸對世大運的阻撓，所以維持兩年前論調，「有時候講話快了點，但大家聽了就不爽，只能說抱歉歹勢」。 姚文智說，昨天看柯文哲和廣播主持人陳雨鑫一搭一唱演戲，「大家會相信嗎？」他說柯文哲道歉之後，改口<U+8AAC>是向<U+807C>到「兩岸一家親」不舒服的人道歉，不是為「兩岸一家親」道歉，道歉後又更正，到底是說什麼？批評柯文哲價值錯亂、誠信蕩然無存。 姚文智說，本來大家批評柯文哲是跟魔鬼交易，但現在看到他沒有靈魂、價值、中心思想，隨時可以交換、隨時可以道歉、隨時可以出賣，這很可怕，昨天柯文哲的訪問讓大家發現「原來他比我們想得還要離譜」，但昨天後應該很清楚了，不管他說什麼，大家不會再上當了，黨內選對會現在已經展開徵詢，今天會有基層里長幹部去表達意見，他會循這程序繼續走競選道路，爭取市民支持。 媒體追問選對會會不會因為柯文哲道歉又跟他合作，姚文智說，大家過去覺得柯是深綠、又創造一種價值而支持他，原本以為他只是跟魔鬼交易，現在發現他沒靈魂、沒價值，「這樣的人民進黨可以跟他合作嗎？」現在大家都很清楚了，很多人覺得上當受騙了。 姚文智說，相信民進黨沒這麼笨，柯文哲昨天的訪問幾乎把所有人當白痴，「民進黨選對會會這麼笨嗎？」 domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v487"";var actCode = ""v487"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title825","丁守中批柯文哲「水母」 沒有核心價值","2018-05-10 00:07"," 國民黨台北市長參選人丁守中昨天表示，不管台北市長選舉最後是二人組或三人組，他目前鎖定的對手還是台北市長柯文哲。 記者楊萬雲／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲為「兩岸一家親」說法道歉，國民黨質疑，柯文哲為兩岸一家親道歉，難道這就是所謂的「台灣價值」？柯文哲一切努力只為爭取民進黨禮讓，正如同柯自己所說「還是很怕民進黨」；但此舉也凸顯柯的兩岸主張前後矛盾，能否爭取綠營基層諒解，恐仍有變數，國民黨靜觀其變、照自己選戰節奏布局北市選舉。 國民黨台北市長參選人丁守中昨天說，柯文哲像水母一樣，為了選舉，沒有核心價值，漂流易變。他說，柯文哲腦中只有算計，為了算計民進黨是否禮讓，才改變說法；這樣政治人物自稱墨綠，變紅後又為了討好綠營而朝三暮四，造成台北市政持續衰退。 據藍營人士掌握訊息，為了不讓「親中」成為年底台北市選舉話題，台北市和上海市的「雙城論壇」，柯文哲與對岸早有默契今年選舉年不會舉辦，柯文哲此刻對「兩岸一家親」道歉，為的也是選舉，大陸都看在眼裡，但對岸對柯文哲的容忍和期待還有多大，才是後續觀察重點。 【記者王寓中、楊正海、張曼蘋／連線報導】國民黨中常會昨天正式通過提名前立委丁守中參選台北市長，徵召立委楊鎮浯參選金門縣長。為營造藍營大團結，丁守中昨拜會國民黨台北市議會黨團。丁守中說，不管台北市長選舉最後是二人組或三人組，他目前鎖定的對手還是柯文哲，民進黨說不禮讓，是放空氣施壓，最後還是會禮讓柯。 "
"t_title826","【重磅快評】台灣價值卡儲值已滿 柯文哲台北市長穩了?","2018-05-09 19:00"," 台北市長柯文哲今天受訪，除了宣示2020總統大選會支持蔡英文，也對於自己過去「兩岸一家親」、「重頭吵床尾和」的說法引起「不快」致歉。這番談話，差不多意味柯文哲正式向民進黨低頭，再次獲得禮讓只差最後一步。 自稱「深綠、墨綠」的柯文哲，上任之後卻頻與民進黨唱反調，民進黨迫於基層壓力，近來不斷向外放話要自提台北市長人選。蔡英文要他闡述「台灣價值」，民進黨選對會也啟動徵召機制，一波壓力大過一波，迫使柯文哲不得不正視。 不過施壓柯文哲，原因只是單純的「台灣價值」問題嗎？恐怕未必。民進黨最擔心的，未必是柯文哲的路線，而是柯文哲到底會不會在2020年出來攪局。只是若只是要柯承諾不選2020，難免讓民進黨被扣上為鞏固權力壓迫柯文哲的惡名，加上個「台灣價值」，看起來的正當性就大了許多。 柯文哲態度的軟化，想必可以大幅化解民進黨內對他的反彈。台北市長選戰再次禮讓，恐怕也只是時間問題。只是柯文哲顯然沒想到的是，其實民進黨要自己派人出來選，也未必派得出強將，自己若是堅持，民進黨未必真的會自己提名。柯文哲被民進黨一嚇就倒，也是令人發噱。 此次台北市長選舉情勢，和四年前大為不同。上次柯文哲憑藉所謂的白色力量崛起，但三年下來，這股力量變成了看不見摸不著的空氣，柯文哲所考量的，應該也在此。不過柯文哲導向民進黨後，這場選戰又變成藍綠對決，柯文哲可有想過結果對自己是否真的有利？ 經過這番折騰，民進黨大概也看破柯文哲的色厲內荏，柯文哲也很難再遊走於藍綠之間。不過民進黨從挺柯到反柯到未來可能又要挺柯，立場跳動也絲毫不輸給柯文哲。對柯文哲來說，這番表態可能只是真的說出他的意識形態屬性，讓選民認清甚麼是選舉動作，甚麼是真心話罷了。台北市長柯文哲（中）為兩岸一家親言論致歉。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title827","段宜康：柯文哲不管選輸選贏 一定會選2020","2018-05-09 10:04"," 民進黨立委段宜康。「Hit Fm《蔻蔻早餐》製作單位提供」。分享  facebook     針對台北市長選戰布局，民進黨選對會目前正在徵詢階段，對於是否禮讓台北市長柯文哲或是自行提名，下周三才有結論。民進黨立委段宜康今接受廣播專訪直言，黨內啟動徵詢程序，代表就是要自提人選，否則不就讓黨內接受徵詢的人難堪？ 選對會周一接連徵詢有意爭取黨內提名的前副總統呂秀蓮、立委姚文智，以及退黨的前台南縣長蘇煥智，主持人周玉蔻問，儘管如此還是有人懷疑選對會玩假的，如果民進黨不禮讓，怕柯文哲跟民進黨選2020年總統大選？段宜康表示，「我判斷他（柯文哲）2018不管選贏選輸，都會選2020」。 段宜康說，外界都說柯文哲選贏2018就不選2020，怕他選輸台北市長後出來選總統，因此才要禮讓，讓他選贏。段說，但不論柯文哲選輸或選贏，柯文哲都會參選2020總統選舉，若最後柯文哲打敗藍綠，也僅止於台北市，因為台北市長這麼多人，有幾個人當了總統？ 「我們會怕（國民黨副主席）郝龍斌選總統嗎？」 外界認為總統府秘書長陳菊、行政院長賴清德才是黨內台北市長最強人選，段宜康表示，如果蔡英文總統評估可找到「第二個」行政院長，像賴一樣，可以擋在（總統）前面，又把支持度撐高，且賴本人亦有意願。賴選台北市，意味著要更換行政院長，「這是某些人推動此事的原因，就會有位置空下來。」 段宜康表示，選對會啟動徵詢機制一定經過主席蔡英文同意，因此一定會尊重選對會做出的結果，徵詢一旦啟動就不會回頭，因為現在已經大張旗鼓讓社會知道，徵詢不是上市場買菜，不可能徵詢一輪後說，覺得人選不適合所以不用提名人，因此一啟動程序，就代表黨內要自提人選，否則只會讓被徵詢的人難堪。  "
"t_title828","慈悲關懷社區零距離 身障與長者替媽祖祝壽","2018-05-08 17:53"," 由台北市聯合醫院與士林神農宮攜手打造的士林舊街慈悲關懷社區，今天下午與廣青文教基金會合作，讓身心障礙者與在地長者共同串花圈，拉近距離，也替媽祖祝壽。 神農宮董事長何逸松表示，農曆3月23日是媽祖聖誕，都會有迎媽祖活動讓信眾共襄盛舉，這次與廣青、聯醫合作，讓身心障礙者也能走出機構，與社區在地長者互動，並將串好的花圈替媽祖祝壽。 聯醫特助劉嘉仁表示，希望在士林舊街能營造出「同理心」關心周遭的人，讓平常足不出戶的民眾走入社區，與人互動，透過人文關懷、帶入醫療健康等方式讓當地民眾除了生活需求，心靈上也得到滿足。 聯醫與士林神農宮合作，在士林區舊佳里打造士林舊街慈悲關懷社區，4月在台北市長柯文哲見證下揭牌，除了有聯醫醫師將醫療帶入社區，也舉辦各式交流活動，強化社區照顧服務。由台北市聯合醫院與士林神農宮攜手打造的士林舊街慈悲關懷社區8日與廣青文教基金會合作，讓身心障礙者也能走出機構，與社區在地長者互動，並將串好的花圈替媽祖祝壽。（台北市聯合醫院提供）中央社分享  facebook   "
"t_title829","綠禮讓或提名…丁守中：最終都是藍綠對決","2018-05-08 00:17"," 丁守中指出，民進黨是否禮讓柯文哲，關鍵在兩個考量。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    年底台北市長選舉，民進黨是否繼續禮讓台北市長柯文哲備受外界關注。對此，國民黨台北市長參選人丁守中直言，民進黨還是以打敗國民黨為優先考量，只有兩種情況才會自提人選，一是研判柯文哲已構成蔡英文總統連任最大障礙，另一種是無論民進黨提名與否，柯文哲都會輸。 丁守中強調，無論民進黨是否自提人選，最後都會是藍綠對決的局面。 丁守中昨天接受網路節目訪問，被問到民進黨對手柯文哲禮讓問題，丁認為深綠都覺得柯文哲沒有核心價值，已經變紅，又最可能賣台，且柯文哲在台北聲望雖低，其他地方卻是高的，民進黨自提北市人選等於提前解決問題。 丁守中說，還有另外一種情況就是，所有民調顯示，不管民進黨提不提名，柯文哲都會輸，這樣子民進黨就會提名，好凝聚綠營，作為和國民黨對抗的本錢。 對於傳出蔡英文不爽柯文哲，丁守中認為，民進黨這些動作都只是談判策略的一種，透過黑臉白臉給柯文哲施壓，好把柯文哲的姿態壓低，讓主張禮讓派的民進黨有台階可下。  【記者蔡孟妤／高雄報導】民進黨台北市長傾向自提人選，不禮讓現任市長柯文哲。前總統陳水扁昨天在臉書粉絲社團「新勇哥物語」貼文指出，苦等廿四年終獲國民黨提名的台北市長參選人丁守中，要贏得選舉並非不可能，原本年紀是丁的罩門，但民進黨提名蘇貞昌後，這不再是問題。扁也說，民進黨也並非沒機會贏得首都市長，前提是要提名重量級強棒。 "
"t_title830","被徵詢選北市長意願 姚文智：一直認為自己最強","2018-05-07 14:59"," 立委姚文智。記者楊萬雲/攝影分享  facebook    民進黨正式啟動台北市長徵召機制，今天在黨中央約詢立委姚文智，姚文智會後受訪時表示，他表達對參選做了充足準備，也表達黨一定要提自己的人選，要對市民負責。被問到會中選對會成員是否有承諾一定會自提人選，姚則說，今天沒有。 姚文智表示，選對會告知，接下來他們還要與基層和里長交換意見；被問到會中是否有提到現任台北市長柯文哲？姚文智則說，他提到，雖然過去他支持柯市長，但2014年民進黨的狀況是在野整合，2018年是全面執政，應該要有一個人來代表民進黨的首都政策，他當然主張要自己提名。 被問到認為自己是最強人選嗎？姚文智說，他一直認為自己是最強的，台北市20多年來沒有一個有遠見的市長，若民進黨提名他，把他的政策跟市民溝通，他一定是最強的。他也說，至於民進黨自提人選的產生方式，後面才會討論，今天他僅表達意願和信心。  domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v479"";var actCode = ""v479"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title831","深澳電廠「替代方案」不見了！王鴻薇諷柯P：好機靈","2018-05-07 11:09"," 台北市長柯文哲說，自己一向很誠實，深澳電廠只要一蓋下去，過去努力就全部回不來，這我很清楚。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   深澳燃煤電廠爭議不斷，台北市長柯文哲今赴議會進行專案報告，不料市府上周送到議會的報告中提到，建議台電提替代方案，不料柯文哲今報告時，卻對「替代方案」隻字未提，僅說台電應該要講清楚。對於北市府態度「改變」，遭藍營議員質疑是因為民進黨近來正在討論禮讓與否，才讓柯文哲的態度龜縮。 對此，柯文哲強調，自己講過很多遍，專業問題專業解決，燃煤和天然氣價錢差多少，要講清楚，常常政府不可信，像是自己就搞不清楚核一、核二是不是要照原訂計畫退役，核四是不是不蓋了。 藍營議員追問，是否不敢講你反對燃煤發電廠？柯文哲說，自己一向很誠實，深澳電廠只要一蓋下去，過去努力就全部回不來，這點他很清楚，但他不清楚供應的電量多少，環評報告中對於健康風險評估沒有數據，因為一定有傷害，但他搞不清楚，這個就是要討論。 不過台北市議員王鴻薇質疑，柯文哲現在很怕民進黨，很怕總統兼黨主席蔡英文不禮讓，所以對深澳電廠的決策反應充滿了政治選票權謀，本來很開心市府報告中提到要求台電要提替代方案，不過由於這幾天選對會禮讓與否的討論是關鍵，今天的報告中「替代方案」的字眼反而不見了。 王鴻薇諷刺，柯文哲真是「尚書大人，好機靈」，擔心得罪民進黨，擔心得罪蔡英文，專業問題專業解決反而不見了。 王鴻薇強調，市民健康不是柯文的籌碼，儘管知道柯文哲很擔心民進黨不禮讓，但柯文哲不應該只是捍衛選票利益，也要捍衛市民利益。"
"t_title832","民進黨台北推人選？ 蘇貞昌：黨中央會有最智慧的決定","2018-05-06 13:58"," 民進黨新北市長參選人蘇貞昌，今中午參加新北市中和區客族會活動，他重提當台北縣長時蓋三峽客家文化園區，更說當選會「盡全力服務客家、支持客家」。記者魏翊庭／攝影分享  facebook   民進黨新北市長參選人蘇貞昌，今被問民進黨在台北市要推自己人好？還是讓台北市長柯文哲好？蘇說，「黨中央會有最智慧的決定」；不過被問是否期待中央北市推人，雙北一起選氣勢更好？蘇貞昌表示，「選舉都是一個縣市一個縣市，每個縣市都不同」，「但是當選了以後」台北、新北、桃園和基隆都是周邊，都是要密切合作。 蘇貞昌中午參加新北市中和區客族會活動，雖然日前蘇貞昌曾表示不要對北市選舉指指點點，不過今仍被媒體問說，北市是民進黨推自己人，還是讓柯文哲好？蘇回說，黨中央會有最智慧的決定，而新北要怎麼更好，是他最掛念的事。 媒體追問，會不會期待民進黨台北市推人，雙北一起選氣勢更好？蘇貞昌沒給承諾，表示「選舉都是一個縣市一個縣市，每個縣市都不同」，但是「當選了以後」台北、新北、桃園和基隆都是周邊，都是要密切合作。他認為不只周邊，甚至全台都應一起，像他與屏東縣長合作賣屏東農產品。 蘇貞昌今一周內2度到中和，現場由立委吳秉叡、江永昌，議員張瑞山、游輝冗，和議員參選人張志豪等人陪同。媒體問是否進攻鐵藍票倉？蘇貞昌說，選民越來越不分藍綠，而是看誰會做事，他在中和做了很多事，如移走雙和醫院的山，治理中和和汐止區的淹水等。 而國民黨新北市參選人侯友宜上午被問，擔不擔心蘇去中和拔樁？侯說「好朋友一定支持我」，蘇則回說，「好朋友每個人都有不同程度」，最重要的是誰可以帶給新北希望。 另，蘇貞昌也說，小英之友會經營很久，他們已經在安排很多場活動，他都會盡量和各種社會力量結合，贏得勝選。至於地方說明會下周開始就是第1場，「我們和議員一個一個來辦」。"
"t_title833","台北市長選戰 柯營：綠若推人 就是讓丁守中當選","2018-05-05 23:40"," 國民黨確定要由丁守中迎戰台北市長柯文哲後，民進黨傳出要自提台北市長參選人。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    年底台北市長選舉，民進黨自提人選的聲浪高漲，選對會下周將開始徵詢有意參選者。面對民進黨態度轉趨強硬，近柯人士坦言，近期明顯感受到民進黨態度轉變，「發球權確實已不在我們這邊」，但也強調民進黨若推人，就是讓泛綠分裂，讓國民黨的丁守中當選。 民進黨是否再禮讓柯文哲參選北市長，黨內正反意見進入最後拔河階段。傳出民進黨高層根據最新民調研判後認為，與其說服綠營基層支持禮讓柯文哲，不如順勢自提人選。民進黨立委段宜康日前更在臉書強調，「不必辭不必賭，民進黨，一定會提名，台北市長。」 身兼民進黨選對會成員的台北市黨部主委黃承國說，北市的相關提名作業二日正式展開，在此之前，各方都推測民進黨會禮讓柯文哲，「我們因此備受壓力與指責」，基層主張自提人選的聲音非常大，因此他日前也公開說，北市沒有任何禮讓空間，民進黨一定要自提，且提最強的人選，來打贏這場選戰，這樣的態度沒有改變。 黃承國說，選對會下周將徵詢立委姚文智、前副總統呂秀蓮、前台南縣長蘇煥智三位有意參選者，接下來也會徵詢市議員，將意見彙整到選對會後，盡早對北市布局做出決定。 近柯人士表示，過去一段時間，民進黨對於禮讓柯文哲，雖有反彈，但不能否認大方向上仍盼與柯文哲合作。不過，最近確實有明顯感受到，民進黨態度的轉變，而民進黨自提人選的聲音愈來愈大，其中當然也包括國民黨不斷在旁挑撥，隔岸觀虎鬥。 「選情的優勢在我們這邊，但提名的發球權確實已不在。」近柯人士坦言，目前柯文哲對選舉處於「被動」狀態。不過，這名人士也說，雖然國民黨確定提名丁守中之後，雙方民調確實有拉近，但柯仍領先七至十%，「這樣的民調實況，各黨不會不知道」。 "
"t_title834","已成怨偶卻高唱分手好難 民進黨的「柯文哲難題」",NA," 民進黨究竟要不要在年底選舉禮讓台北市長柯文哲？黨內人士坦言傷透腦筋。 圖／聯合報系資料照片facebook 近來國民黨台北市長初選已成定局，由前國民黨立委丁守中出線，代表國民黨出戰北市。藍營人選就位，綠營則還霧裡看花。民進黨究竟要不要在年底選舉禮讓台北市長柯文哲，還是要自己提名人選，黨內正反意見都有，著實傷透腦筋。正如民進黨團總召柯建銘所言，柯文哲問題是民進黨很大的麻煩，每個人都在想要怎麼處理這個問題。   民進黨台北市黨部主委黃承國。 圖／聯合報系資料照片facebook 然而原來撲朔迷離的難題，隨著民進黨內自提名的聲浪愈來愈大，似有日趨明朗化的態勢。就連一直以來被外界認為挺柯的台北市黨部主委、選對會成員黃承國也直言，台北市沒有任何禮讓的空間。這一轉折為年底北市選情埋下變數。  反觀4年前，民進黨基層的主流意見是挺柯文哲選台北市長，甚至不在乎柯要不要加入民進黨，為了禮讓柯文哲，民進黨還特地設計兩階段初選民調的機制，展現十足氣度。如今，物換星移，民進黨基層的主流意見不再支持禮讓柯文哲，反而要求黨中央應自提人選，選輸也無所謂，認為自提人選才能維護黨的價值和尊嚴。前後一比，恍若隔世。   柯建銘指出柯文哲最大的問題是「口無遮攔」，他常勸誡柯P說「政治是要朋友越來越多，而不是去得罪每一個人」。 圖／聯合報系資料照片facebook 柯建銘說得最到位。他說，他曾私下告誡柯文哲，搞政治不能「黑白講」、得罪很多人。但柯文哲個性使然，也有自己的看法。柯建銘曾建議柯文哲要像他一樣會忍耐，但柯忍不沒多久，在北市議會答詢時也稱「柯總召叫我忍耐」，但過兩、三天又會大放厥詞。  柯文哲的直，曾是他深受選民欣賞與支持的特質，然而，口舌所引起的爭議，卻反而成為柯文哲與民進黨關係惡化的主因，光是過去一年，柯文哲在諸多議題上槓上民進黨，造成柯文哲與民進黨關係漸行漸遠。   前瞻計畫爭議鬧得沸沸揚揚，台北市長柯文哲演講時批高雄市舉債過多，債留子孫，引發高雄市政府不滿回擊。 圖／聯合報系資料照片facebook 以前瞻計畫為例，民進黨政府上台提出8年8800億的「前瞻基礎建設計畫」，內容包括軌道建設、綠能建設、數位建設、水環境建設，以及城鄉建設，堪稱蔡政府的重量級經濟政策，卻被柯文哲批評恐怕是重複投資、重複浪費，蓋出來的不是蚊子館，是「孑孓館」，連蚊子都孵不出來，認為前瞻計畫只想花錢，引發時任行政院長林全的不滿。  雙方隔空交火，柯文哲不急著滅火，還向林全和交通部長下戰帖，表明願意針對鐵道運輸議題上節目辯論。對此，行政院也作出反擊，強調柯文哲自承不知道前瞻基礎建設的內容，既然對內容不熟悉、不了解，沒有什麼好辯論的，更批評柯文哲的論點是邏輯不通，因果錯誤，對此種即興式的柯式語言，感到遺憾。   2017年台北、上海雙城論壇，台北市長柯文哲（左）和上海市長應勇致詞時，都不約而同提到「兩岸一家親」、「兩岸命運共同體」。 圖／北市府提供facebook 柯文哲去年赴上海參加雙城論壇，重提兩岸一家親，引發民進黨獨派反彈。柯文哲後來接受電視專訪又自爆參加雙城論壇前，有將講稿送到國安會，卻遭「已讀不回」對待，放他一人對付阿共仔，等到出事了才拿來攻擊他。此話引起民進黨一片譁然，痛批柯文哲說謊。民進黨台北市議員梁文傑更批評柯文哲是得了便宜還賣乖，出訪除了要民進黨支持，還想獲得中間及泛藍支持，兩邊都要吃，事後又要哽咽委屈。   大陸選秀節目「中國新歌聲」在台大田徑場舉辦活動，台大學生與獨派人士前往抗議校方出租場地，爆發流血衝突。 圖／聯合報系資料照片facebook 去年9月，「中國新歌聲」在台大田徑場舉行音樂節活動，但爆發統派獨派流血衝突，柯文哲事後赴市議會針對「台大新歌聲事件」進行專案報告，但回應引發民進黨議員不滿，不但柯文哲表示不知道當天上海台辦主任李文輝也在現場，被批狀況外，當民進黨議員顏若芳稱相關活動是病毒，未料柯文哲竟回應，「這病毒也是內政部放進來的，」被批評卸責。   蔡英文和台北市長柯文哲在媒體上隔空交火，對彼此的「台灣價值」提出質疑。 圖／聯合報系資料照片facebook 柯文哲被外界判斷「親中」的言行，引起民進黨普遍不滿，總統蔡英文接受媒體專訪還特別點名柯文哲，必須「對台灣價值的這件事情，再一次的確認，讓我們（民進黨）的支持者覺得說，他是一個我們可以一起作戰的人。」而柯文哲竟回：「其實我也不知道，我也很想知道她的台灣價值是什麼！」柯文哲的態度搖擺不定，讓昔日戰友、曾在2014年大選幫忙操盤的姚立明，拿來當成跟他反目撕破臉的理由 。  姚立明明確表示，柯文哲過去又說「兩岸一家親」，又不願正面回應蔡英文總統提問的「台灣價值」，讓他覺得柯是個沒有價值觀的人，沒辦法再挺他。   台大「卡管」風波持續延燒，台大校門口掛起「大學自主還我校長」黃布條。 圖／聯合報系資料照片facebook 而近來卡管風波爭議不斷，卡管與挺管吵不停，再加上新教長吳茂昆的爭議也不少，卡管一下子成為民進黨的燙手山芋，柯文哲仍不改語不驚人死不休的個性，直言以他台大醫學院外科教授身分來看，這嚴重侵犯大學自主，「不知道哪個白癡決定這政策！」柯文哲表示，只用行政命令打掉，阻止管中閔上任台大校長，這併發症太大。  民進黨人士直言，管中閔的事情，柯文哲不知道頭不知道尾，只覺得這樣打一下可以拉到藍軍的票，這樣子亂打，事後又承認不了解，那是在打什麼？"
"t_title835","游梓翔：民進黨應該禮讓柯文哲的三個理由","2018-05-04 08:36"," 圖為台北市長柯文哲。記者胡經周／攝影分享  facebook   世新大學傳播學院院長游梓翔在臉書提出「民進黨應該禮讓柯文哲的3個理由」，他表示，民進黨選對會不顧基層自行提名的聲浪，仍傳出夜訪密會台北市長柯文哲，討論什麼？自與可能的「禮讓」柯文哲有關。民進黨禮讓柯文哲的理由是什麼，最常聽到的是「怕輸」。為何柯文哲贏，民進黨就不算輸？因為民進黨實在太痛恨國民黨了。 游梓翔表示，但是堂堂大黨，只用「不讓國民黨贏」做理由放棄自行提名，有大黨的樣子嗎？總要說點別的理由吧。「民進黨如果說，只要對台北市好，誰贏都可以。我們禮讓柯文哲的理由是，柯文哲市政做得很好，肯定比我們民進黨的姚文智或呂秀蓮來做要好，肯定比那個準備了24年的丁守中要好，所以我們必須禮讓，那還算個理由」。但有聽過他們說這個嗎？當然沒有。民進黨選對會關心的不是「選對人」，他們關心的只是「選舉對策」。 游梓翔說，民進黨如果真的禮讓柯文哲，而且是基於以下3個理由來禮讓，他認為這對台灣對台北市就是件大大的好事。 第一，柯文哲主張「兩岸一家親」和「兩岸命運共同體」，民進黨如果透過禮讓柯文哲，間接採納這兩個主張，對兩岸和平穩定將有很大幫助。 第二，對於蔣公銅像，柯文哲說他不會故意去拆，因為「歷史就是歷史」。民進黨如果透過禮讓柯文哲，把這句話聽進去，對不同族群的歷史感受少點鬥爭、多點包容，將可以減少許多內部族群對立。 第三，對於「拔管」，柯文哲說這個做法嚴重侵犯大學自主，「不知道哪個白痴制定了這個白痴政策，我覺得要檢討一下」。如果透過禮讓柯文哲，能讓民進黨懸崖勒馬修正這個「白痴政策」，並且檢討一下那一群「白痴」究竟是怎樣做出這個決策，就可以避免對台灣高等教育做出進一步傷害。 游梓翔表示，真能如此，柯文哲和國民黨的台北市長參選人丁守中就可以不需要討論這3個議題，把焦點放在市政上，讓選民選出一個更好的市長。真能如此，民進黨就透過缺席台北市長選舉，對台灣對台北市做出了一些貢獻，民進黨的輸贏根本不重要，重要的是更穩的兩岸關係、更多的族群和諧、更好的大學自治，還有治理得更好的台北市。"
"t_title836","「九合一」觀察系列之一 選舉的迷思","2018-05-03 16:21"," 【文/陳舜協】 國民兩黨代表參選台北市及高雄市的人選尚未底定，不過，隨著陳菊出任總統府秘書長為蔡英文操盤九合一選舉，以及蘇貞昌願意「承擔」投入新北市長選舉後，選戰已全面開打。在台北，民進黨陷入是否要禮讓柯文哲的兩難，在新北，民進黨的唯一目標就是要戰勝國民黨。在兩場對國、民兩黨都極為重要的選舉戰場，哪個黨的執政理念根本無人關注，局中人想到的都是如何戰勝對手，而輿論界津津樂道的則是各種民調數據和選戰計謀，以及參選人的各種八卦傳聞。  台灣人已經習慣了這種選舉場景，大家覺得選舉本來就如此，已經很少有人去思考，這是否為民主先輩們追求的民主本質。作為獨裁對立面的民主，本意是讓民意在國家和社會治理中得到伸張，它絕對是人類政治社會和價值觀念的進步。但其表現形式的選舉，似乎已喧賓奪主，成為人們唯一的關注。當「非勝即敗」、「成王敗寇」的結果變成唯一的追求目標，使得政客們不惜利用仇恨、悲傷，一次次撕裂社會，也反噬民主的實質精神。 國民黨主席吳敦義。 中央社(資料照片)分享  facebook    探源民主：不僅參與還須思辨 雅典式民主是西方民主制度中的濫觴，其運作方式可被稱為「直接民主」，與目前多數民主國家採行的「代議民主（間接民主）」不同，但對探究何謂「民主」，仍有相當參考價值。  雅典城邦實現民主的方式不是選出「領導人」或「民意代表」，而是所有符合資格的「公民」（不包括女性、奴隸）都能參與為討論公共事務發起的集會，想表達意見的公民或政治家都能在集會中發表演說陳述意見、爭取支持，其他公民在冗長的思考、辯論及彼此交換意見中建構自己的決定，投票是為了知道最多人有共識的政策方案，而不是由誰來執行，因為政策方案已定，誰來執行則是抽籤決定。  雅典式民主展現最初的普世人權價值─自由與平等。不過，有其根本性的缺陷，如僅限定成年、非奴隸的男性享公民資格，公眾意見形成共識或政策方案的過程冗長、缺乏效率等，但最終能成為「政策」，肯定都經過公眾參與、審思、辯論的過程，抽籤選出的官員是不折不扣的「人民公僕」。  目前全球沒有任何國家採行「直接民主制」，僅總人口800多萬人的瑞士採用「半直接民主制」的政治體制，總統輪流出任、公民投票決定公共事務，成為瑞士的常態。但他們依然有投票選出的國會議員。瑞士被廣為推崇是「直接民主典範」，卻付出行政效率低落的代價，以及偶然發生如2009年瑞士公投通過禁止興建清真宣禮塔等「多數不尊重少數」的反民主案例。  實施議會君主立憲制的荷蘭則是另一個常被討論的民主形式。曾為航海大國的荷蘭與台灣一樣擁有多元族群，長期小黨林立，由多黨組成具多數民意的聯合內閣已是常態。值得一提的是，荷蘭政府的決策中樞是「大臣會議」制度（Council of Ministers），政策由12名至14名部會首長連同首相協商共識決定，因參與會議的成員分屬3到5個政黨，政策通常要經過冗長的溝通、折衝與妥協，方能達成共識。若在會議中發生「多數不尊重少數」的情形，即可能造成某一黨派退出內閣，因此會議須確保最後出爐的政策能被大多數荷蘭人接受，並被荷蘭裔的美國政治學者萊帕（Arend Lijphard）將之稱為「協和式民主」（consociational democracy）。  誰是亂源？ 相較於古希臘的雅典、現代瑞士及荷蘭的民主形式，以英、美為首的「代議民主」，展現更有效率、以菁英為主的體制，包括台灣在內，多數民主國家均採用，也是被檢討最多的民主體制。  「代議士」的設計是假定並非所有民眾有足夠知識及能力去提出並執行政策，需要藉由選舉推選政治菁英代表人民去管理政府、監督政府並執行政策。理論上「代議士」代表民意，應本著「為人民服務」的從政初心，認真討論出符合多數民眾利益的法案、政策，民選首長與民選代表既制衡又合作，帶領社會群體前進。  既然代議民主制與直接民主、半直接民主、協和式民主一樣，都能實現人民主權的好制度。那麼，問題出在哪個環節？  有關代議民主缺失的討論很多，台灣政壇不只一人提出「選舉是台灣亂源」的說法。但此言差矣，選舉制度是基於平等、自由原則，用來實現「人民做主」的一種設計。然而，以「選人」為主的選舉，本身就會大幅簡化對政治全貌的理解，凸出對候選人形象的要求，甚至為求勝選而充滿算計，令所謂「民主制度源於對公共政策的討論」成為一種理想。  台灣自1992年底舉辦國會立委全面改選、1996年總統直選以來，實施西方認可的民主選舉制度已將近30年，歷屆選舉過程中，為求勝選而強調彼此的「不同」，不斷細化區分、切割，進行族群、仇恨、悲傷動員的例子不勝枚舉，充滿政治算計，讓大多數人分不清候選人實際的政策差異為何。  2000年總統大選時，陳水扁、宋楚瑜、連戰競逐總統大位，多數人對那場選舉的印象只剩下「棄保效應」，這種讓選民放棄三組之中看來較無當選希望的候選人，把選票集中投給最有希望當選者，以求手中選票「有效」的心理遊戲，將民主制度最低要求「數人頭代替數拳頭」的政治算計發揮到極致；2004年大選則有「3 ·19槍擊案」，陳水扁是自傷或被傷至今仍是「信者恆信，不信者恆不信」。除了總統大選之外，地方縣市長選舉也不遑多讓，如1997年已故立委盧修一以重病之身在蘇貞昌造勢大會上的「驚天一跪」、2007年高雄市長選舉投票前的「走路工」事件、2014年台北市長選舉柯文哲被指「墨綠」及反核勢力「我是人、我反核」等。  民眾對歷來選舉的記憶點，都被簡化成幾個字，目的都是為了最大程度動員支持者出來投票。待激情過後，所謂「新民意」走馬上任後，在監督機制不夠健全情形下，從總統、立委到縣市長以及議員的任期都是四年，他們就像許多大學生自嘲「大學」的英文音譯為「由你玩四年」一樣成為難受控制的脫韁野馬，民眾阿Q地自我安慰「還好下次可以用選票制裁你」，接著重演詭異的歷史巧合，陷入無限迴圈。難道這就是民主的本質？  用理性共識 為人民服務 「我不同意你的觀點，但我誓死捍衛你說話的權利」，這句話彰顯的「人人平等，言論自由」，也常被用來說明何謂「民主」。然而，除了捍衛說話的權利之外，多數群體能夠不考慮少數群體的感受，恣意決定任何攸關全民的政策嗎？  美國的學者柯亨（Joshua Cohen）提出「審議式民主」（deliberative democracy）理論，倡議公民在平等的基礎上進行理性審議、討論，過程兼顧個人權利與群體公益中達成「理性共識」，從而落實、深化民主制度。  2014年太陽花學運之後被大家琅琅上口的「公民不服從」、台北市長柯文哲上任初期的「開放政府，全民參與」政策理念，乃至於文化部長鄭麗君時常掛在嘴邊的「審議式民主」，可見「容納多元、公民參與」的民主精神，已經被視為台灣社會對「偏食選舉」民主制度的修正。但空口說白話是遠遠不夠的，必須徹底認清制度的沉<U+75B4>，喚醒台灣人民重視實質的理性思辨與完善形成共識的機制，才是實踐民主的真諦。 分享  facebook   "
"t_title837","丁守中勝出逐北市長 與柯差距「沒那麼大」","2018-05-02 23:50","   國民黨台北市長初選民調昨天公布，準備廿四年、第五度爭取黨內提名的前立委丁守中，以四成七的平均支持率，大幅領先其他三位參選人勝出，將代表國民黨參選年底「首都選戰」，預計下周三（九日）獲國民黨中常會正式提名。  丁守中表示，未來整體選戰規畫就是鞏固深藍選民、爭取泛藍團結，並推出好的公共政策爭取中間選民。至於淺綠選民，他也會提出好的市政規畫，對比現任台北市長柯文哲的「沒有核心價值」態度。國民黨則規劃丁守中與國民黨新北市長被提名人侯友宜未來合打區域戰；在北北基桃大生活圈下，國民黨也將研議推出區域共同聯合政見。 台北市長選戰國民黨人選確定後，就等民進黨在五月中就是否自行提名「掀底牌」。目前民進黨對是否禮讓柯文哲態度分歧，一旦自行提名，台北市可能上演藍、綠、白三國之戰。國民黨內則評估，即便民進黨禮讓柯文哲，綠營基層反彈聲浪也不會停，國民黨接下來選戰就是「步步為營」，謹慎因應。  對丁守中出線，柯文哲昨僅說，「今天先上工」，未多做回應；爭取代表民進黨參選的立委姚文智表示，丁勝出「不出所料，沒有意外」，尊重國民黨的提名。 國民黨台北市長參選人初選民調結果昨天出爐，結果由前立委丁守中勝出，他表示，除了泛藍選民，也要爭取淺綠台北市民認同。 記者胡經周／攝影分享  facebook    國民黨台北市長初選是委由TVBS、艾普羅和聯合報等三家民調公司，在四月二十九日、三十日及五月一日進行民調，民調包括黨內互比式與政黨對比式民調，政黨對比因民進黨尚未提名，對象為台北市長柯文哲。其中互比式民調占百分之十五，對比式占百分之八十五。  民調結果，丁守中總平均支持率百分之四十七排名第一，其後依序是孫大千的百分之十八，張顯耀百分之十七，鍾小平百分之十六點九，丁守中以大幅度領先差距勝出。 至於丁守中在初選階段和柯文哲的民調支持度有多少差距，因民進黨尚未決定是否在台北市自提人選，因此國民黨中央將民調數據視為「機密」，但據了解，差距沒有之前黨內質疑的「那麼大」。 初選結果公布後，丁守中在孫大千、鍾小平及市議員擬參選人陪同下，大喊贏回台北、展現團結氣氛；丁守中會後受訪時說，他詢問另外三位參選人，他們都答應願意加入輔選團體。至於是否會尋求親民黨主席宋楚瑜的支持，他表示，會積極向每一個人請託，爭取協助打贏選舉。 "
"t_title838","捷運民生汐止線何時建？新北議員批：「柯P讓人失望」","2018-05-02 15:11","  台北捷運民生汐止線過去受民生社區反對等因素影響環評卡關，去年重啟環評後，日前在松山區民生社區中心舉辦說明會，民生社區居民多持反對意見 ，讓民生汐止線的動工時程再增變數；新北市汐止區議員白珮茹今天下午向台北市長柯文哲提出嚴重抗議 ，要柯P聽聽汐止地區民眾的聲音。 白珮茹表示，捷運民生汐止線當初也是台北市政府提出來的，在地方討論了20年，而目前汐止地區的20萬人口中，有許多是從內湖 、南港 移居而來，對於民生 汐止線期盼多年，難道是因換了人執政，政策就變了，「對柯市長感到非常失望」。 「請聽聽 汐止人的聲音」，白珮茹要求新北市捷運局應極力爭取 ，新北市運局長趙紹廉表示，民生汐止線主管機關是台北市捷運局，而站在新北市府立場絕對支持，市府會努力促成。 民生汐止線以基隆河為界分為兩期工程，西起大稻埕，路線沿民生東、西路，預計與既有的雙連、行天宮站及東湖站交錯，經內湖區後，東至汐止為終點，長度17.4公里。新北市議員白珮茹(左)下午在議會質詢捷運局有關捷運民生汐止線究竟何時能實現？記者陳珮琦／攝影分享  facebook   "
"t_title839","影／台北市長選戰 國民黨推丁守中PK柯文哲","2018-05-02 10:46","   國民黨今（2日）公布黨內台北市長初選民調以及揭曉參選人，結果由第五次挑戰的前立委丁守中勝出，在民進黨還沒提出人選之前，丁守中的唯一對手就是現任市長柯文哲，日前甚至有民調顯示，兩人支持度最近只差4%。 從政風格迥異的兩人，柯文哲不按牌理出牌，丁守中則是中規中矩，各有各的基本盤，再加上民進黨還沒有表態要自提人選還是繼續禮讓柯文哲，北市選情仍有變數。"
"t_title840","台多斷交 柯P：國家命運寄託在中國善意上不可靠","2018-05-01 10:47"," 台北市長柯文哲上午赴遠東愛買忠孝店參加教育局活動時受訪。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   邦交國多明尼加將與台灣斷交，決定與中華人民共和國建立外交關係。對此台北市長柯文哲上午受訪表示，中國對台灣的打壓是預料中的事，所以重點是台灣的經濟力量、國防力量要夠，還是那一句話，「勿恃敵之不來，恃吾有以待之」，不能永遠將自己國家的命運，寄託在人家的善意上，這樣太不可靠了。 柯文哲上午赴遠東愛買忠孝店參加教育局活動時受訪，被問及我國邦交國數目的減少，對台灣有何實質影響？柯文哲說，台灣邦交國本來就不多，但還是活得好好的，所以重要的還是經濟實力，並舉例我們的資通訊、生計等產業，「講穿了，世界還是蠻現實的，你的經濟實力多強，決定一切。」 domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v478"";var actCode = ""v478"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title841","曾贊同國民黨力量退出校園… 張善政：當年被騙了嗎？","2018-04-29 23:56"," 曾是台大人的張善政，昨天在臉書發文聲援管中閔。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    教育部駁回台大準校長管中閔的遴選案，曾是台大學生也當過台大教授的前行政院長江宜樺和張善政，昨天都在臉書發文聲援。江宜樺批評，蔡英文政府想要摧毀的不只是大學自治，也是台灣的民主自由；張善政呼籲學術界能夠積極的表態，告訴今天的民進黨，不要變成早年的國民黨，「請你們還我一塊乾淨的學術土地」。 同為台大人的台北市長柯文哲，廿七日對教育部拔管決定的第一個反應是「不知道哪個白癡制定了這個白癡政策」。昨天他被問到會不會聲援管中閔？柯文哲說，「我不會去啦，我只是覺得怪怪的」；柯並說，卡管案拖太久，一開始速戰速決還可以有下台階，但大學自主在台灣已經成為新的政治文化、傳統，現在要用行政去干預，反彈一定很大。 張善政表示，他一九八一年由美返台到台大任教，當時校長都是官派，他在虞兆中擔任校長時協助過一些校務行政工作。由於虞兆中不是國民黨籍，但當時一些校務行政，國民黨籍的教務長有很高的決策分量，結果變成國民黨不是很尊重自己選派的校長，他心理並不舒服，也替虞抱屈。 張善政指出，後來有人發起「台大教授聯誼會」，他加入後，感到國民黨在其間有些操作，弄得風聲鶴唳，更是不以為然，經過多年發展，大學自治終於成形。 張善政表示，教育部宣布不承認台大選出的管中閔校長，要台大重新檢討選舉過程的適法性。當初全力把國民黨影響力逐出校園的「黨外力量」，今天許多人卻把當初訴求的理想踩在腳下，讓他們這些當年贊同國民黨力量退出校園的人不勝唏噓，質疑自己「當年是被騙了嗎？」 江宜樺指出，應該奮力抵抗的不只是台大師生校友，也是每一個有良知、有是非的人。他表示，這將是一場辛苦的戰役，但也是一場為了台灣真正美好的價值而戰的付出，他呼籲大家不論在哪裡或用什麼方式，「請勇敢站出來，表達出您對這個蠻橫政府的抗議！」 "
"t_title842","柯文哲說拔管是白癡政策 蔡丁貴：柯指自己是白癡？","2018-04-28 14:26"," 教育部昨天宣布駁回台灣大學講座教授管中閔的台大校長聘任，台北市長柯文哲上午受訪說，他覺得此舉嚴重侵犯大學自主，「不知道哪個白癡制定了這個白癡政策，我覺得要檢討一下。」對此台大退休教授蔡丁貴則質疑，「柯文哲是指自己白癡？還是我們都是白癡？這是白癡共和國嗎？白癡來，白癡去！」 柯文哲自從說出「兩岸一家親」就不被獨派支持，蔡丁貴今天說，「實在說，不是我們2018不再支持紅柯，而是紅柯不希望我們繼續支持他。台大醫學院栽培的醫師好像還是第一次出現這樣的畢業生。怎麼跟其他的畢業生這麼不一樣？」蔡丁貴。聯合報系資料照／記者高彬原攝影分享  facebook   "
"t_title843","台北燈節改到台北車站附近辦？ 柯：想和雙子星配合","2018-04-27 12:42"," 台北市長柯文哲上午出席模範清潔工表揚大會前受訪。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   台北燈節近年從花博園區移至西門町舉行，但台北市議員潘懷宗昨在質詢時批評，市府做法已造成當地秩序大亂，觀傳局長陳思宇說，明年燈節地點可能移到台北車站旁的行旅廣場。台北市長柯文哲今天上午受訪表示，市府希望用大型活動帶動都市發展，因為雙子星C1、D1是明年重要的標案，所以才有這樣的想法，但目前市府還在評估中，預計六月才會定案。 柯文哲上午出席模範清潔工表揚大會前受訪，被問到燈節是否又要更動位置？柯說，市府有計畫利用大型活動來帶動整個都市發展，目前台北市有兩個大型活動，一個台北燈節、一個是白晝之夜，不過白晝之夜只有一個晚上，所以規模最大的還是台北燈節。 柯說，為了配合明年雙子星C1D1標案，才希望結合，但最後是否這樣做，也要等到六月後才會決定。 記者詢問，若柯未能連任成功，這樣的規劃是否能繼續執行？柯說，台北燈節往年從六月就會開始備標了，「如果要前一個月才投標那會嚇死人」，因為根本來不及準備，所以大概半年前就開始準備。 柯說，燈節移動位置主要是希望帶動地方發展，雙子星C1、D1是北市府明年最重要標案跟工程，北門對面的老房也花了22億元進行整頓，燈節要怎麼跟這些東西配合，之後才會決定。"
"t_title844","反年改暴力 柯文哲：會用最嚴厲強硬執法來回應","2018-04-26 08:54"," 反年改團體昨在立法院外集會抗議，抗議群眾拉下立法院前護欄後，大批警方企圖用人牆圍堵被攻破的大門，與大批陳抗人士爆發激烈推擠。本報資料照片記者杜建重／攝影分享  facebook   昨天反年改團體與警方記者爆發嚴重衝突，台北市長柯文哲在臉書貼文表示，人民有陳情抗議的自由，但自由以不侵犯他人的自由為範圍。反年改團體用暴力造成30名警察同仁，以及11名記者朋友受傷就是不對，我們會依照蒐證畫面依法究辦，決不寬貸。 他說，我再強調一次，我們譴責任何形式的暴力行為，陳情抗議還是要依法行事，請務必守法、尊重媒體採訪自由。 對於立法院周邊的衝突，在場的臺北市警方會視情況增派人力，用最嚴厲、強硬的執法，回應所有暴力行徑。"
"t_title845","台大、聯醫過勞？ 柯P：我看全台北市最過勞的是柯文哲","2018-04-25 10:17"," 台北市長柯文哲今天出席「台北市公劃更新論壇」。記者張世杰／攝影分享  facebook     過勞問題全國關注，有市議員整理台北市過勞單位排行，發現台灣大學、台北市立聯合醫院都入榜；台北市長柯文哲表示，該怎麼改善就怎麼改善，反正法令有規定，並說「我看全台北市最過勞的就柯文哲」。 柯文哲今天出席「台北市公劃更新論壇」，會後接受媒體聯訪，對於台北市過勞排行榜，柯文哲表示，台灣大學他不曉得，但台大醫院（過勞）是應該的。 媒體詢問，醫療體系有可能改善？柯文哲表示很難啦，開刀開到一半說「我下班了」，因為一例一休？台灣整個醫療費用還是太低，美國17％都沒有全民健保，（台灣）GDP5%要全民健保，就是壓榨醫護人員。"
"t_title846","遊行後 綠議員轉身和柯P同台","2018-04-23 23:20"," 民進黨立委姚文智前天號召舉行「422翻轉台北機蛋大遊行」，不少民進黨議員前進遊行支持。 記者林伯東／攝影分享  facebook    立委姚文智422大遊行後，民進黨基層反柯、挺柯勢力激烈拉扯。不過，多名民進黨議員遊行結束後，隨即轉往文山區「天上聖母萬壽平安餐會」，市長柯文哲也到場，並由民進黨台北市黨部主委黃承國陪同逐桌敬酒，柯還上台獻唱「用心良苦」、「挪威的森林」，引發議論。 民進黨和柯文哲是戰是和，目前仍無定論，基層焦慮不已。黨內人士直言，柯文哲非民進黨傳統正綠軍，黨若不提人選，要如何說服深綠支持者？黨中央若沒有處理好，年底選舉綠營恐埋分裂危機。 對於遊行反柯後，綠營議員又和柯同台。黃承國說，他是聖母宮主委，柯文哲每年都來參加活動，他基於禮貌，當然要陪敬酒；昨晚姚文智也有來，後來先行離去。宮廟活動就算藍營市長來，他也會陪。 民進黨台北市議會黨團總召李慶鋒說，宮廟餐會是議員常跑行程，去之前不會先打聽出席的成員有誰，他事先不知道柯文哲會出席，且柯一上台致詞，議員就去其他桌敬酒了。 民進黨基層反柯聲浪越來越大，只要市議員稍微和柯文哲站得近一點，服務處抗議電話立刻接不完。姚文智前天舉辦大遊行後，未出席的台北市議員王威中、高嘉瑜等人，服務處電話更是被打爆，逼得兩人紛紛在臉書上自清，強調自己不是挺柯，而是挺黨中央的決定。台北市議員王閔生直言，基層很多支持者對柯不滿，但支持的聲音也很多，地方意見變成兩極，「議員成了夾心餅乾」，希望黨中央盡快定案。 李慶鋒說，他的態度很清楚，無論黨中央禮讓與否，他都會秉持不要柯站台、不要錄音、不要錄影等「三不原則」，自己選自己的。 李慶鋒說，中央或許不是馬上就可決定，但溝通應儘早開始，選對會估明天開會討論。  台北市議員童仲彥昨天表示，他已掌握422遊行走路工證據，希望姚文智今天上午10時以前出面道歉。姚文智說，所有造謠走路工者，他都會提告，有證據就提出來，還酸童仲彥「經歷這麼多」還消費別人，他沒有回應的興趣。 柯文哲昨說，用反對某人作為政策主張很奇怪，現在距離年底投票還有7個月，很多東西可以透過努力化解。 "
"t_title847","柯文哲體驗手作步道 要求研議重現淡蘭古道","2018-04-23 00:07"," 為響應世界日，台北市長柯文哲昨天為中埔山手作步道修繕工作「出力」，親自搬運木樁。 記者侯永全／攝影分享  facebook    隨著城市發展，淡蘭古道逐漸荒蕪，台北市長柯文哲昨天體驗手作步道，民團希望北市府跨局處整合，重現淡蘭古道；柯文哲當場要求，局處彙整後送進市長室報告。 昨天是世界地球日，柯文哲來到文山區中埔山步道，參加千里步道協會、文山社區大學舉辦的手作步道活動，柯文哲拿起榔頭釘步道木板，並參觀如何手製石階。為響應世界日，台北市長柯文哲（右）昨天為中埔山手作步道修繕工作「出力」。 記者侯永全／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲昨天為中埔山手作步道修繕工作「出力」，敲擊設在步道上的木樁鐵條。 記者侯永全／攝影分享  facebook    柯文哲表示，台北市要慢慢從水泥叢林變成宜居的永續城市，台北市親山步道還要整修，但全部都給北市府做太累，找一些民間團體先做，缺的再由公家機關補起來，品質也比較一致。 千里步道協會表示，淡蘭古道早年從萬華走到宜蘭，希望北市府能整合局處，以台北市萬華區作為歷史起點，讓淡蘭古道重現。台北市長柯文哲昨天體驗中埔山手作步道修繕工作，親自搬運石塊。 記者侯永全／攝影分享  facebook    柯文哲指示相關局處送進市長室報告，一旁的台北市大地處長池蘭生說，淡蘭古道是以前古道，要找出足跡在哪裡，必須靠相關縣市共同恢復；淡蘭古道以前從台北市到新北市、宜蘭縣，山區路徑比較好找，市區部分比較難，要經過相關考證。昨天世界地球日，台北市長柯文哲前往文山區中埔山步道，體驗手作步道活動。 記者張世杰／攝影分享  facebook    淡蘭古道歷史超過百年，早期為先人拓墾、軍事與商旅路線，橫跨台北市、新北市、基隆市及宜蘭縣，現況多被公路切割或被荒煙蔓草覆蓋。據悉，70%淡蘭古道路段位於新北市境內，千里步道協會近年求助中央、地方政府，盼重現淡蘭古道。"
"t_title848","在議會上多次砲轟柯文哲 王世堅卻始終不提「她」","2018-04-22 10:21"," 台北市長柯文哲今天(10日)赴市議會進行施政報告，台北市議員王世堅表示，民選的柯文哲市長，在上上個禮拜天自稱是「真命天子」，讓他瞠目結舌，因此他特別準備一套「龍袍」與「龍帽」送給柯文哲，強調要讓柯文哲回家過過乾癮。記者謝育炘／攝影分享  facebook   台北市議員王世堅問政作風大膽，多次在議會上砲轟台北市長柯文哲。10日柯文哲赴市議會進行施政報告時，王世堅甚至拿出龍袍與龍帽來諷刺柯，大肆批評世大運是「吃到飽」、「曲終人不散」，柯不甘示弱回擊世大運在王世堅多方阻撓之下還能成功，讓王世間大為震怒，兩人針鋒相對。  根據《中國時報》報導，即使王世堅多次辛辣質詢柯，但有網友指出，王世堅對於柯「兩岸一家親」的說詞與世大運等事情猛打，前年王世堅也曾批評過前北農總經理韓國瑜是菜蟲，但卻從未質詢過吳音寧是否適任北農總經理一事。  網友認為，王世堅對於吳音寧一事持兩套標準，認為王是選擇性問政，太過針對柯文哲個人，忽略市政。還有網友表示王世堅質詢北農總經理吳音寧的力道應該要像質詢韓國瑜一樣，質疑王世堅問政只看顏色、有失公允。  今（22日）在台北下午一點鐘的反柯大遊行，王世堅在臉書上聲援，呼籲台北市民走出來支持欲爭取角逐台北市長的綠委姚文智，有許多網友在底下留言支持，還有網友感謝王世堅對於台灣的付出，認為王講真話、做對的事情，大讚台灣人民有王世堅真好！      "
"t_title849","鍾小平：韓國瑜在高雄會當選、打敗陳其邁","2018-04-21 15:45","  國民黨台北市長初選電視辯論會今天下午於電視台舉行，電視台也安排讓台北農產運銷公司前總經理、國民黨高雄市黨部主任委員韓國瑜詢問丁守中、張顯耀、鍾小平、孫大千等4名參選人，如何解決北農公司股份問題、拿捏公司照顧農民與市民的平衡點。 首先回答的張顯耀表示，韓現在在高雄，他當選市長一定會請韓回來擔任北農董事長兼總經理，讓韓放手解決北農問題；北農股份結構本來就有問題，董事長由北市府派任、總經理則由農委會，但這次出現休假三天風波就是地方與中央互踢皮球，市長柯文哲為了選舉不敢處理；但他敢處理，當選市長後一定要求中央讓韓兼任董事長、總經理來處理。 丁守中則說，他任市長絕不會任用現任北農總經理吳音寧這樣的外行，一定任用專業，也會跟中央協調買回股權，讓北市府當家做主。他也不會像柯文哲要花7年140億元去改善北農，他當市長，會把北農遷移到台北港物流中心，與新北合作，海陸空運輸也都方便，更能便宜快速建立首都農產品批發中心，華中河濱公園也可變成國際農產精品中心，帶動地區發展，規畫要有前瞻性。 孫大千表示，若當選市長，會立刻編列運算讓台北市府有北農公司過半股權，也會秉持專業任命原則，讓有能力的人任職北農要職；而他現在的選區八德大溪就是北台灣最大溫室蔬菜的生產地，因此能了解農民的困苦，未來希望結合北台灣農會與北農力量，利用大數據達到整體產量的供需平衡，避免農民、消費者損失。 最後回答的鍾小平指出，韓應該沒機會被請回來，因為韓在高雄會當選、打敗陳其邁；國民黨流傳一句話「北小平、南國瑜，北高連線，藍天再現」；北農問題是政治分贓結果，因為柯文哲要蔡英文禮讓台北市長，才對吳音寧人事照單全收，搞得天怒人怨；另外，「丁丁」比「平平」外行，北農的事情都是台北市長的意志可決定，根本不用買股份。"
"t_title850","不與柯文哲同台？賴清德一早參拜保安宮","2018-04-21 08:56"," 行政院長賴清德（右二）上午一大早到台北市保安宮參拜，媒體問及來保安宮是不是要選北市長？賴清德笑稱「不是啦」，他是為了保生文化祭而來的，院長致詞表示時希望文化祭順利圓滿，也盼保生大帝可以讓台灣風調雨順、國泰民安、經濟發展。記者曾吉松／攝影分享  facebook    行政院長賴清德今天一早就前往台北市大龍峒保安宮祭拜，保安宮向來是選市長必來「聖地」，民進黨台北市長人選未定，記者詢問賴清德是否有意選台北市，賴直回「不是啦」，強調自己是為保安宮文化祭而來。 保安宮文化祭今晚7點開幕，原訂賴清德要與台北市長柯文哲同台剪綵，不過賴清德因有重要行程，因此提早到保安宮參拜，是否刻意避開與柯文哲同台？對此，行政院發言人徐國勇解釋，賴清德下午要回台南，另有重要行程，他也很久沒回台南。 保安宮向來是參選市長者必來聖地，前行政院長蘇貞昌8年前也於此地說不選第3次，決定接受民進黨徵召參選新北市長後，更第一時間悄悄來保安宮求保生大帝庇佑，連前台北市長郝龍斌也在保安宮宣布競選連任。"
"t_title851","都更妄想一坪換一坪？張善政打臉柯P「北市可」","2018-04-20 11:50"," 前行政院長張善政受國民黨台北市長擬參選人鍾小平邀請，上午參加「從國際間·看台北城市競爭力」座談會，針對都更問題，對於台北市長柯文哲曾說都更一坪換一坪、賣肖想，張善政說，柯的說法不成立，台北市的條件比較好，甚至換更多，這要看開發前後房產的價值，不能說完全沒有機會，且台北市、新北市有機會一坪換一坪的地方應該不少。 前行政院長張善政受國民黨台北市長擬參選人鍾小平邀請，上午參加「從國際間·看台北城市競爭力」座談會。記者楊正海/攝影分享  facebook    張善政說，都更在台北市是得天獨厚，舊房都更後變新房，都更前後的價值差很多，因為台北市的地很貴，一坪可以從20萬變成60萬。 張善政也談到台北市成為智慧城市，最有本錢 ，並認為台北應該變成年輕人發揮創意的地方，每天在網路摸，可以有很多新點子，台北市有好的基礎，可變成全台首屈一指聰明的城市，年輕人若覺得台北市是有創意的地方，就會來發揮創意。 不過，張善政說，要吸引年輕人來發揮創意，台北市要先變成年輕人有善居住的地方，台北市居住費用高，是否有辦法改變現狀，就會碰到現在最敏感的都更問題，若照現在現在進度，年輕人永遠無法在台北市安居樂業。 另外，若年輕人真的在台北市有地方住，要結婚生子，教育也要有好的環境，政府應該不要給年輕人帶來的困擾，不用擔心托兒問題。 "
"t_title852","松山機場功能多 呂秀蓮力主不可廢","2018-04-19 17:30"," 遷移松山機場成為跨黨派市長參選人的最大共識。對此，表態爭取代表民進黨參選台北市長的前副總統呂秀蓮今天表示，松山機場存廢的權限並非台北市長可以片面決定。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   表態爭取代表民主進步黨參選台北市長的前副總統呂秀蓮今天表示，松山機場不可廢，松機存廢的權限在總統、國防部、國安單位、交通部等中央機關，並非台北市長可以片面決定。 「松山機場遷建」成為台北市長選戰焦點，台北市長柯文哲3月底曾說，松機隨時可以遷移，就看交通部決心。 呂秀蓮今天舉行記者會說明她對松山機場遷建的立場，她認為桃園機場已經不勝負荷，且松山機場包括國際、兩岸、離島和花東航線，廢除松機，對離島和花東鄉親不便。 呂秀蓮並指出，松山機場是國際接軌的門戶，也是城市發展的關鍵，國際人士來台，直飛台北是一大誘因；且如果遇到大的天然災害，松山機場可以提供居民避災、運送物資、救災據點等功能。 此外，呂秀蓮認為松山機場還具有國防安全功能，有利維繫大直國防特區的安全和秩序，萬一桃園機場遭受攻擊，可以改用松山機場；松山機場離政經中心較近，方便元首和政府要員撤離。 因此呂秀蓮認為松機存廢的權限在總統、國防部、國安單位、交通部等中央機關，並非台北市長可以片面決定。 記者會並邀請退出民進黨、擬以無黨籍身分參選台北市長的前台南縣長蘇煥智發表看法，呂秀蓮強調，她邀請蘇煥智參加記者會，不是針對也表態參選台北市長的立法委員姚文智，而是針對柯文哲。 蘇煥智認為，中長期來看他個人贊成遷移松山機場，但短期以未來4到8年而言，松山機場能否遷移完全取決於總統、國防部和國安單位的看法。 蘇煥智認為，松山機場鄰近國防部和衡山指揮所，擔負的國安任務何時可以解除，不是台北市長可以片面決定；姚文智要求遷移松山機場，應該好好和國防部、國安單位和總統府討論一下，總統蔡英文也應該表態說明立場。"
"t_title853","議會要柯文哲報告 深澳電廠對北市影響","2018-04-18 18:48"," 台北市議會藍綠議員今天提案要求市長柯文哲做專案報告，經政黨協商，決議柯文哲5月7日赴議會報告包含興建深澳電廠對北市空污影響等4案；5月14日報告大巨蛋後續等3案。 北市府發言人劉奕霆表示，市府尊重政黨協商結果和決議，柯文哲會依議會要求到場說明相關市政議題，並做專案報告。 台北市議會下午召開定期大會，會中討論議員提案，其中，民進黨籍多名議員提案要求柯文哲進行專案報告，內容包含大眾運輸系統南環及北環段規劃、大巨蛋後續進度、雙北市公共運輸定期票執行狀況、檢討都更政策及危老條例等。 國民黨籍多名議員則要求柯文哲專案報告，內容包含台北農產運銷公司業務執行狀況、大巨蛋案後續爭議、深澳電廠興建對台北市空污影響、大彎北段商業宅案後續處置、台北燈節合約疑慮等11案。 經政黨協商，議會宣布，柯文哲5月7日到議會執行專案報告包含深澳電廠對台北市空污影響、雙北市公共運輸定期票執行狀況、北農營運成效等4案；5月14日則報告大巨蛋後續等3案，其餘報告內容改以提供書面資料。（編輯：李亨山） "
"t_title854","大稻埕<U+306E>華麗轉身","2018-04-17 13:38"," 【撰文/編輯部】 昔日大稻埕的繁華，隨著東區崛起，逐漸黯淡，不過，風水輪流轉，西門町已成為觀光客的最愛，店面房租漲不停。 雙子星未來完工營運，台北西區可望軸線翻轉大稻埕想要重返榮耀，需靠捷運交通與雙子星，未來可能在雙子星與捷運加持下，人潮與房市回溫，大稻埕商圈有機會風華再現！  大稻埕想風華再現 需靠捷運交通加持 儘管過去台北建成圓環沉寂一陣子，但是附近有迪化街、寧夏夜市等重要觀光景點，涵蓋整個大稻埕商圈，由於交通建設嚴重缺乏，成為阻礙觀光發展的重要關鍵，大眾交通工具只有公車，沒有捷運直達，停車場更是明顯不足。 捷運松山線通車，沿線周邊住家與商家都因此受惠，但是原本預定在松山線的台北圓環卻「等無人」。天時地利不動產總經理張欣民表示，其實捷運松山線是從南京東路接到南京西路，再到圓環站(天水路站)與北門站，很可惜台北市政府規劃捷運松山線時，只興建現有的8座捷運站，卻沒有在南京西路與天水路附近，設置圓環站(或天水路站)。簡單地說，捷運松山線「過站不設」，就直接從建成圓環地下面經過，導致大稻埕在地居民與觀光客，根本無捷運可搭。  建成圓環至中山站 非捷運間最短的距離 打開台北的捷運網來看，以東區的捷運站最密集，大約有20多座，反觀西區只有4座，其中有一座是北門站，城市建設「重東輕西」，由此可明顯的看出。 或許有些專家會說，建成圓環若設捷運站，與下一站中山站之間太近了，會影響捷運行進的效率，聽起來似乎有理，其實有點牽強。張欣民表示，因為台北圓環到中山站只有650公尺，看來好像很短，但這不會是台北捷運網中最短的站體間隔，因為台北車站到下一站善導寺站，只有600公尺左右。 所以捷運松山線沿線在建成圓環附近，設置一個捷運站十分合理，過去經驗證實，台北地區最有能力扭轉區域房市發展的交通建設就是捷運，台北東區與西區要平衡發展，除了靠雙子星軸線翻轉之外，張欣民呼籲，市政府應直接在建成圓環裡或附近增加一座捷運站，並在周邊設2-4個捷運出口，捷運帶來人潮，人潮就是錢潮，從建成圓環延伸至寧夏夜市與迪化街，帶動整個大稻埕商圈的商機與房市。  沒有捷運站出口 土地徵收是問題 早期原本捷運局在建成圓環(天水路與南京西路)附近，是有規劃設置捷運出口，但是由於面臨私人土地徵收與共構問題，遲遲無法解決，後來在延平北路與重慶北路附近，也面臨土地徵收問題而作罷。 台北市議員顏若芳認為，大稻埕商圈沒有捷運站有3大原因：一.當時松山線通車直接地下穿越建成圓環與大稻埕到北門站；二.找不到適合的捷運出口，未來附近有新的都更或合建案，才會有機會談捷運共構與出口，甚至未來不排除從社子島走輕軌到大同區；三.透天厝多且產權複雜，徵收需要100%同意蓋章，執行難度很高。  民生汐止線大稻埕碼頭站 預計今年會開協調環評會 其實， 在大稻埕附近有北門、大橋頭、中山、雙連等4個捷運站，不過這對於想搭捷運到迪化街採買南北貨，或「逛行人徒步區」與喝文創咖啡，甚至到寧夏夜市吃小吃美食，都要走上一段很遠的路程，才能來到大稻埕。 大稻埕除了捷運松山線在南京西路與天水路附近的圓環站(或天水路站)作罷，中信房屋站前店長邱冠能表示， 原本早期是規劃民生汐止線最後一站，民生西路至大稻埕碼頭站附近設站預計今年會開協調環評會，通過規劃完工至少花費12-15年時間。  圓環周邊有3塊市府地 可以考慮當捷運出口 其實，在去年6月台北市議員葉林傳質詢市長柯文哲說：「圓環附近交通流量大，且有寧夏夜市等景點，可否評估建置捷運出口，不然附近捷運站距離非常遠，市府在圓環周邊有3塊市有地，可以當作出口建設土地。」 不過，市長柯文哲「四兩撥千金」回應：「其實內部針對此事討論很多次，目前有接駁車因應，會要求捷運局重新評估可行性。」大稻埕商圈無捷運站，柯P神回答:「目前有接駁車因應」，這根本無法真正解決現在存在的問題，只有捷運站可以解決觀光、交通與停車等重大問題，才能一一迎刃而解。  捷運出口＋美食小吃 真正活化建成圓環 大同區有「3少＋3多」:捷運少、公園綠地少、停車位少與老人多、老屋多、觀光客多。對北市政府而言，過去建成圓環營運有慘賠的經驗 所以改造圓環最省錢、最省事、最安全的方法，就是拆掉變成公園廣場。 【更多精彩的內容，請詳閱贏家時代雜誌第20期『台股賺錢密碼-趨勢5寶:挖、搶、 漲、缺、新』】 分享  facebook   "
"t_title855","企業響應環保 禁用一次性與美耐皿餐具","2018-04-16 11:57"," 中國信託響應台北市環保政策，宣布南港園區員工餐廳全面禁用一次性及美耐皿餐具，台北市長柯文哲、環保局長劉銘龍受邀出席記者會，與中信銀董事長童兆勤、資產管理董事長陳國世、中信銀顧問馮寄台一同宣告新環保政策，會後並體驗中信員工事前線上點餐再刷卡取餐的特色，對因此大幅減少廚餘感到相當有興趣。中國信託響應台北市環保政策，宣布南港園區員工餐廳全面禁用一次性及美耐皿餐具，台北市長柯文哲（右）與中信銀董事長童兆勤（左）出席活動，並體驗中信員工事前線上點餐再刷卡取餐的特色，對因此大幅減少廚餘感到相當有興趣。記者許正宏／攝影分享  facebook   中國信託響應台北市環保政策，宣布南港園區員工餐廳全面禁用一次性及美耐皿餐具，台北市長柯文哲（圖）出席活動，研究舊美耐皿與新瓷器餐具的重量特色等。記者許正宏／攝影分享  facebook   中國信託響應台北市環保政策，宣布南港園區員工餐廳全面禁用一次性及美耐皿餐具，台北市長柯文哲（中）、環保局長劉銘龍（右二）受邀出席記者會，與中信銀董事長童兆勤（左二）、資產管理董事長陳國世（左）、中信銀顧問馮寄台（右）一同宣告新環保政策。記者許正宏／攝影分享  facebook   中國信託響應台北市環保政策，宣布南港園區員工餐廳全面禁用一次性及美耐皿餐具，台北市長柯文哲（右）與中信銀董事長童兆勤（左）出席活動，並體驗中信員工事前線上點餐再刷卡取餐的特色，對因此大幅減少廚餘感到相當有興趣。記者許正宏／攝影分享  facebook   "
"t_title856","賴清德講「務實」：台灣是主權獨立國家 不必宣布獨立","2018-04-15 11:46"," 行政院長賴清德在花蓮表示，自己是「務實」的台獨工作者，台灣是個主權獨立的國家，不必另外宣布台灣獨立。記者林河名／攝影分享  facebook   行政院長賴清德「台獨工作者」的說法引起議論，他今天表示，為了避免只被扣「其中兩個字」，或刻意去引伸而產生誤會，他要把話誠實講清楚。他強調自己是「務實」的台獨工作者，台灣是個主權獨立的國家，不必另外宣布台灣獨立。 賴清德昨起邀請媒體同遊花蓮兩天一夜「拚觀光」，今天上午與媒體茶敘，順勢「把話說清楚」。 賴清德強調，他講的「務實」有三個方向、六個具體工作內容。有關「務實」三方向： 第一個務實是，台灣是個主權獨立的國家，不必另外宣布台灣獨立。 第二個務實是，台灣前途只有兩千三百萬人可以決定，其他人都不行。 第三個務實是，他接任行政院長，率領行政團隊、建設國家、發展經濟、壯大台灣，讓國人選擇台灣，支持台灣，這就是務實的地方。 至於具體的工作內容，有六個方向： 第一是鞏固、捍衛國家的主權；第二是維護台灣自由、民主、人權的生活方式；第三是捍衛國人決定自己前途的權利、選擇的權利；第四是發展經濟、壯大台灣，讓國人安居樂業；第五是自信地展開兩岸交流，求同存異，藉由交流增進彼此的了解、理解、諒解、和解，維持兩岸和平發展 ；第六是，台灣身為國際一員，也應與日本、韓國、美國等亞太區域國家，共同維護亞太區域的和平安全。 賴清德強調，「我所謂的務實，就是務實在這裡。」 被問到屢次在立法院表態，賴清德也解釋，過去在立法院回答自己是「務實的台獨工作者」，「都是應立委質詢，並不是在我的施政報告內容」；其次，對於台獨的主張，是他從競選國代、立委以來的政見，也是長期以來的主張，即便擔任台南市長在議會接受質詢，也都誠實講出來，相信社會大眾應該都了解他的政治主張。 他強調，上述都是作為一個行政院長的職責所在，為了避免只被扣「其中兩個字」，或刻意去引伸而產生誤會，「我把話誠實講清楚，避免誤解 」。 另被問到，台北市長柯文哲所說的「台北價值」，是否符合民進黨的「台灣價值」？賴清德表示，行政院長不適合去評論台北市長的言行；至於民進黨「台灣價值」的問題，他也不適合評論，必須由身兼民進黨主席的蔡英文總統去評論。"
"t_title857","扁：許忠信選南市長成定局 黨恐前院救火後院失火","2018-04-13 20:50"," 前總統陳水扁。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   前總統陳水扁的「新勇哥物語」今天綜觀民進黨在北部和南部的市長選情，擔心民進黨恐面臨「前院救火、後院失火」的危機，並說前立委許忠信參選台南市長已成定局，他怕民進黨「提名市長候選人的未爆彈被炸開」，據他了解目前很多基層里長打算不再披民進黨戰袍，2014年有柯文哲現象的外溢效應，2018年則可能會有許忠信現象的外溢影響。 "
"t_title858",NA,NA," NA "
"t_title859","這叫鬼打牆 里長批劃停車格遇反就停擺","2018-04-11 23:33"," 台北市長柯文哲出席北投區里長座談。記者張世杰／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲整頓鄰里交通，昨出席北投區里長座談會時，有里長當面陳情，批評北市府力推劃設收費停車格，遇地方反對聲音就停擺，還要里長自行協調，根本做事做一半。 柯文哲主張「使用者付費」，實施路邊停車格全面收費，並提出「鄰里交通改善計畫」，但東華里長袁大祥昨指出，東華、西安街沒有劃設汽車停車格，遊客、商家把車停路邊，里民卻找不到停車位，造成困擾。 袁大祥說，他兩度要參與交通改善計畫，市府原本要劃設收費停車格，遇到商家反對就停擺，還要里長自己協調，還回覆要畫紅線禁止停車，根本鬼打牆，害他被里民砲轟。 袁表示，市府做事做一半，既然是好政策就應推動下去，不能因某些人反對就鬆手，最後還全推給里長，若馬路全被畫紅線，他就不用選里長了。 對於里長質疑，柯未多做回應，民政局長藍世聰則緩頰說，如何劃設停車格或紅線，或如何交通改善，應參考地方意見，會出面協調。 停管處會後表示，2年來已逐步檢視路邊停車規畫，東華街已完成路邊停車格位設計，預計5月中旬前劃設，有助當地行車及停車秩序。 "
"t_title860","曾求見蘇貞昌遭婉拒？ 柯文哲：沒有碰到","2018-04-11 14:06"," 台北市長柯文哲今天上午出席北投區里長座談。記者張世杰／攝影分享  facebook     年底大選開打，外界關注民進黨是否繼續禮讓台北市長柯文哲，外傳柯近期頻頻拜會民進黨大老，曾希望拜會行政院前院長蘇貞昌卻未見到，柯文哲今天上午出席北投區里長座談時，被問到是否打算拜會蘇貞昌，柯文哲僅回應沒有碰到。 總統蔡英文日前接受專訪時表示，民進黨的基層不能小看，他們很有看法，這次台北市的溝通及整合過程複雜，是否與柯文哲合作「還沒有定論」。 柯文哲今天出席北投區里長座談，會前媒體追問是否打算拜會蘇貞昌，柯文哲說沒有碰到，證實沒有碰到蘇貞昌本人，媒體詢問至於是否會繼續邀約，柯則未答覆，快步走入座談會現場。"
"t_title861","柯P議會報告受阻 藍營：勇敢撤換吳音寧","2018-04-10 14:51","   北農休市爭議不斷，台北市長柯文哲今天下午前往議會進行施政報告，不過就在施政報告前，藍營率先喊出權宜問題，包括台北市議員汪志冰、陳重文等人，都要求北市府針對北農休市、北農總經理吳音寧去留等爭議說清楚、講明白。 汪志冰強調，北農事件發生至今，北市府都沒有任何道歉，也沒有任何人下台，反而是「四不一沒有」，也就是不檢討、不溝通、不作為、不下台、一皮天下沒有難事。 汪志冰諷刺，吳音寧如果是在柯文哲團隊裡面，早就被柯文哲罵跑了，但因為後台硬，居然都不鳥北市府。 台北市議員王鴻薇則是大酸年薪250萬元的吳音寧，根本就是個「二百五」，但市府卻拿他沒轍，實在很扯。 台北市議員郭昭巖質疑，北農休市年年都有，為什麼往年都不會發生這種事情，今年偏偏就會發生，既然柯文哲曾說吳音寧是別人硬塞過來的，那到底是誰推薦的，推薦人就應該負責任，吳音寧怎麼可以都不負責任，反而是去當個神隱少女，呼籲柯文哲勇敢撤換吳音寧。北農休市爭議不斷，台北市長柯文哲今天下午前往議會進行施政報告，不過就在施政報告前，藍營率先喊出權宜問題，包括台北市議員汪志冰、陳重文等人，都要求北市府針對北農休市、北農總經理吳音寧去留等爭議說清楚、講明白。分享  facebook   北農休市爭議不斷，台北市長柯文哲今天下午前往議會進行施政報告，不過就在施政報告前，藍營率先喊出權宜問題，包括台北市議員汪志冰、陳重文等人，都要求北市府針對北農休市、北農總經理吳音寧去留等爭議說清楚、講明白。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title862","北市是否禮讓柯文哲 陳菊：由選對會安排","2018-04-09 18:22"," 台北市長柯文哲。聯合報系記者林伯東／攝影分享  facebook    台北市長選舉，民進黨是否禮讓柯文哲，外傳高雄市長陳菊將負責與柯文哲溝通，但柯文哲說陳菊並非選對會成員。陳菊今天說，選對會有適切安排，她支持黨內提名的市長參選人。 即將接任總統府秘書長的陳菊，外傳將在年底選舉扮演重要角色，負責與柯文哲溝通；但柯文哲今天表示，民進黨與他溝通的人應是秘書長洪耀福，陳菊說話雖有分量，但不是黨內選舉對策委員會的一員。 陳菊今天下午陪同民進黨籍台北市議員周威佑進行車隊掃街拜票，她受訪表示，民進黨台北市長選舉是否要禮讓柯文哲一事，她相信選對會會有適切安排，若黨內在這部分需要她的意見，也會表達。 媒體追問是否支持同黨立委姚文智參選台北市長，陳菊僅簡短說「支持民進黨」。 由於這次綠營北市中正萬華區市議員參選爆炸，呈現7搶4的局面，包括余筱萍、吳沛憶、蘇緯政及陳彥丞等新人輩出，也讓老將周威佑、顏聖冠及劉耀仁備受衝擊。 陳菊也提到，黨內今晚將進行士林北投區及中正萬華區的台北市議員初選電話民調，在這關鍵時刻，自己特別趕來替周威佑加油打氣，認為他是黨內優秀的新世代，這次連任面臨挑戰，民進黨需要新枝也要老幹，才能成就執政。"
"t_title863","聯合報社論／勿將總統府當成民進黨競選總部","2018-04-08 23:58"," 內定出任總統府秘書長的陳菊（左）將會大老蘇貞昌（右），力勸出馬參選新北市長。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    國民黨宣布侯友宜在新北市初選出線後，次日，蔡英文總統隨即在官邸召見民進黨有意角逐的三名人選，並成功勸退吳秉叡。接下來，則將由內定出任總統府秘書長的陳菊，力勸大老蘇貞昌出馬決戰侯友宜，以奪回新北的江山。民進黨重視新北之役並強力布局，無可厚非；但從近期各種運作看，總統府似乎日漸淪為民進黨的競選總部，國家重大政務決策反而被推到其次，則令人擔心。 總統府秘書長職位虛位以待多時，就等著高雄市長陳菊就座。原因無他，支持度跌跌不休的蔡英文，需要藉陳菊的大老資歷和威望幫她擺平綠營內部的各種阻力和雜音。勸進蘇貞昌出馬再戰新北，就是陳菊的第一件任務。不久前，同屬新潮流系老戰友的林濁水曾苦勸陳菊不要接任此職，他顯然看出蔡英文要陳菊扮演的角色就是「輔選」；因此他說如果輔選很重要，「就正大光明的用黨職輔選」，反而能虎虎生風，不必去當這個角色受限的「內務總管」。但陳菊的回答是，「戰士沒有選擇戰場的權利」，一派忠勇。 陳菊當然有選擇。她選擇了要幫新潮流系開拓天下，也選擇了自己從地方首長高升中央，並完成她在《花媽心內話》一書中種種未盡的餘緒。對一名地方首長而言，能夠入府參與中樞決策，畢竟是一項重要的政治里程碑，誰能抗拒？但也別忘了，蔡總統就任不到兩年即三易府秘書長，原因何在？首任秘書長林碧炤上任不數月即「被請辭」，據稱是其理念和行動跟不上小英團隊的腳步。但第二任的吳釗燮是蔡英文合作已久的老夥伴了，為何也不耐在府中久坐而急於易動？其中原因，會不會是這個職位不被賦予輔佐小英政務的功能，而只是在幫她打理及善後黨政瑣事？ 總統府秘書長是否只是一個「內務總管」，恐怕因人而異，這從歷年秘書長角色重要性的變化不難窺見。無論如何，府秘書長既設在總統府，它處理的事務應該是無分執政或在野，才是正確的定位。然而，蔡英文的秘書長角色卻越來越受限縮，只在幫她打理民進黨或綠營的內部事務，這就不僅扭曲了公權力職務，更窄化了執政的目的。試想，當總統忙於處理綠營內部關係，忙於追求自己的連任部署，而不再將眼光投向國家的大政治格局，台灣如何可能有開闊的未來？ 即使一般民眾也不難看出，最近府院的各項重大決策應對越來越顯空洞，但在資源分派上則黨派偏向越來越鮮明。例如，對於中國大陸卅一項惠台措施的磁吸效應，政府僅剩空洞喊話；對於美中掀起貿易大戰，竟盲目宣稱「對台灣有利」。對於地震受創的花蓮，行政院吝於提供當地觀光和石材加工業的紓困補貼；另一方面，卻要以「振興國旅」的名義對綠營大本營的南台灣提供觀光補貼，而引起其他縣市不滿。追根究柢，全台觀光不振，正是蔡英文的兩岸政策偏差所致，她卻慷全民之慨來補貼南台四縣市；這樣的施政，有「全民一體」的胸懷嗎？ 令人擔心的是，當陳菊正式出任總統府秘書長後，總統府變成民進黨「競選總部」的色彩將更鮮明，蔡政府的「黨政不分」也將愈發嚴重。所謂「競選總部」，除了指今年底的九合一選舉，還包括二○二○的總統大選在內，旨在追求蔡英文自己的連任。事實上，根據陳水扁的爆料，蔡英文兩個月前已在官邸約見過柯文哲，談好雙方在首都市長選舉的合作布局。如此處心積慮想著自己的連任機會，而治理國家卻但分藍綠，如此，將把台灣的未來導向何方？ 一旦陳菊出任總統府秘書長，除顯示新系和英系的大合作，也意味著民進黨中央黨部搬進了總統府。屆時，人們還能指望蔡英文、陳菊和「台獨工作者」賴清德以國家大政為重嗎？ "
"t_title864","柯文哲：多走路 提升存活率","2018-04-07 23:12"," 台北市長柯文哲（左起）、衛福部長陳時中、健保署長李伯璋昨參與健保署舉辦的「世界衛生日，健康大步走」活動。 記者陳雨鑫／攝影分享  facebook   昨天是世界衛生日，衛福部健保署昨天於大安森林公園舉辦健走活動，台北市長柯文哲出席並表示，骨骼肌大半長在大腿上，增強骨骼肌最好的方法就是走路，近期推出「雙北交通吃到飽月票」，鼓勵民眾多搭乘公共運輸，少騎機車。 柯文哲說，大腿的骨骼肌與走路有關，研究發現，評估長輩健康，可測試長輩6分鐘內走路距離，走的越遠與未來存活率正相關，平時多走路可以訓練骨骼肌，提升存活率。 柯表示，北市16日起販售1280元「雙北交通吃到飽月票」，但公車不會直接開到家門口，搭公車到定點後，若最後只剩下半公里路程，「拜託大家走路」，減少機車使用率。 北市統計，北市18歲到25歲機車傷亡率占達70％。柯文哲說，接下來2年，改善機車傷亡率是首要之重，去年北市車禍死亡人數是20年來最低，但整體受傷人數並未下降，大車禍件數下降，但仍有小擦撞，呼籲民眾養成走路習慣，減少使用機、汽車。 "
"t_title865","專訪／「我不做母雞，我的名字叫友宜」","2018-04-06 23:19"," 在新北市擁有高人氣的侯友宜（右），昨在黨內初選勝出，將代表國民黨參選新北市長。 記者胡經周／攝影分享  facebook    確定代表國民黨參選新北市長的侯友宜，終將面對「母雞帶小雞」和黨內「兩個太陽」。侯友宜日前接受本報專訪指出，母雞和兩個太陽都是「虛號」，他不做母雞，他的名字叫「友宜」，選舉不是誰帶誰，他對待所有人都是基於友誼，永遠心存感激。  外界關注侯友宜出線選新北市長，能否肩負母雞帶小雞功能，帶領議員打場漂亮的仗。 侯友宜受訪時主動表示，外界講的兩個太陽、母雞都是「虛號」，「我不做母雞，我的名字叫友宜，我對所有人都是友誼，有共同想法、為市民和台灣做事的人，都是我的朋友，集合一群人的力量為台灣做事，才是我的目的」。 但儘管接受專訪時曾說「不做母雞」，侯友宜昨天出線後，未參加黨中央記者會，第一時間選擇參加新北市議會國民黨團記者會，並宣布推動市長、議員、里長聯合作戰，用行動展現「母雞」作為。 至於如何看待國民黨主席吳敦義和新北市長朱立倫「兩個太陽」？侯友宜重申，他對所有人都是朋友的感情，對所有人永遠心存感激，「每一個人對我都是要感謝的對象」。  新北市、台北市過去既競爭又合作，最近兒童捷運優惠才鬧不和，台北市長柯文哲將尋求連任，又恐有外溢效果，侯是否覺得柯「很難相處」？他說，沒有這樣想，也不把別人設定成敵人，他對事不對人，對雙北有利的事大家一起來，求同存異，可以做的先做，不能做的先放著。 侯友宜下一關，如何評價蘇貞昌、游錫<U+5803>等民進黨可能對手？侯友宜仍說「都很好，想做事的人就來、都很歡迎」，但也強調「我的威脅是我自己」，因為成功失敗是決定在自己，只有自己可以打敗自己。 當了副市長七年多，曾經遭質疑得罪很多人；未來的選舉是否有壓力？侯友宜說，台灣需要朋友不需敵人，錯的事情才是敵人，對的事情都是朋友，他永遠對事不對人，做事情理法兼顧，不會不近人情、不講義理。 侯友宜說，他投入選舉的關鍵，是看不下去台灣這藍綠對立惡鬥、內耗，他選舉「只作自己」，只看黑白、是非，不分顏色，希望能讓台灣團結在「對的事情」下。 "
"t_title866","直言集／民進黨最期待柯文哲慘勝","2018-04-06 00:01"," 台北市長柯文哲（前排右）昨天到內湖區向陽農場拍攝推廣有機農產的宣傳影片。 記者翁浩然／攝影分享  facebook    年底的縣市長選舉，民進黨最大的對手是誰？這是目前民進黨內爭論不休的話題。這既是面子與裡子之爭，也涉及民進黨內短期或中長期利益的盤算，無異是民進黨現階段棘手的難題。 就民進黨的利益而言，聚焦於對台北市長柯文哲的不滿與憤怒，情感上可以理解，但就整體選戰布局理性思考，此一戰略實屬不智。柯文哲固然沒有四年前大殺四方的威力，但仍保有一定程度的魅力，不容小覷，民進黨貿然與柯文哲交戰，負面效應很可能擴及其他縣市，吃力不討好。 不少民進黨支持者不諒解黨中央，質疑民進黨作為執政黨，毫無一戰的氣魄。然而，台北市格局傳統是藍大於綠，雖經柯文哲四年執政，但改變有限，藍綠板塊位移不多，一旦民進黨提名自己人參選，硬拚的下場連支持者也心知肚明，如果因此讓年底選戰全聚焦在台北市，對民進黨亦不划算。 民進黨的盤算很簡單，不同於四年前傾全力輔選柯文哲，這一次，民進黨即使不提名，也不代表會替柯文哲輔選。換言之，最好的戰略就是讓柯文哲自負輸贏，自行單挑國民黨。 講得更白一點，民進黨最期待的是柯文哲慘勝，一來澆熄柯文哲的傲氣，二來減少直攻二○二○總統的可能性，也就是忍下短期的一時，換取中長期更大的利益。再者，防止國民黨因民進黨、柯文哲相爭而漁翁得利，也是在防範國民黨藉贏回台北市長止敗、反攻二○二○。 尤其，民意如流水，民進黨贏得二○一六年總統，卻不代表多年來的對手國民黨，就此走入歷史。對民進黨而言，確保長期執政，年底選戰須在固守既有版圖的基礎上，拿下更多執政縣市，為了台北市提不提自己人而鬧內亂，只會得不償失。"
"t_title867","明年6月動物園放暑假 柯文哲：大家喜歡就試辦","2018-04-04 11:56"," 台北市長柯文哲上陽明山宣傳海芋季。記者黃義書/攝影分享  facebook   北市府研考會公布i-Voting新制上路後首個由機關提案而完成的i-Voting投票結果，有9成8的投票民眾支持動物園於每年6月19日至6月30日共12天不對外開放，預計明年6月開始實施。 對此，台北市長柯文哲表示，這個投票結果太懸殊，有高達9成2的民眾都贊成動物休假2周，既然這樣子，那就試辦看看吧。 柯文哲表示，動物整年度一直這樣子被騷擾，現在就是有時間讓他們休息一下。 至於動物休假，員工是否還要上班？柯文哲說，沒有開園的話，需要上班的人力大幅減少，留下需要留守的人就好了。 對於i-Voting新制公布後，動物園成為第一個通過的i-Voting提案，柯文哲說，政策就是民意、專業、價值，有些東西沒有牽涉到價值，大家喜歡就好了，如果大家喜歡就這樣子吧。北市府研考會公布i-Voting新制上路後首個由機關提案而完成的i-Voting投票結果，有9成8的投票民眾支持動物園於每年6月19日至6月30日共12天不對外開放，預計明年6月開始實施。圖／台北市立動物園提供分享  facebook   "
"t_title868","孫大千批林昶佐 當年靠柯P現撇清只能在後面呷土","2018-04-03 08:11"," 時代力量立委林昶佐昨說，台北市長柯文哲拆帳篷的行為叫進步價值真的是「呷賽啦，這根本是裝孝維」。對此，前立委孫大千認為要幫柯文哲說幾句公道話，他請問林昶佐： 你如果要參選台北市長，就請快一點宣布，一直在那<f0><U+00A5><U+009A><U+0083>裝腔做勢，自抬身價，不會覺得很令人厭煩嗎？ 在2016年的立委大選，時代力量如果不是搭了蔡英文和柯文哲的便車，會有今日的國會席次和政黨版圖嗎？現在憑什麼把關係和責任撇清得乾乾淨淨呢？ 身為立法委員，如果認為集遊法是惡法，你為什麼沒有用盡「洪荒之力」完成修法？時代力量究竟做了什麼努力呢？你們有去總統府前面淋雨自囚抗爭嗎？有叫助理跑去臥軌嗎？ 柯文哲表示，「如果法律訂出來，大家就要遵守，訂法律擺在那裡大家都不遵守，那這國家亂掉了」。請問你，這句話到底哪裡說錯了？ 你到底知不知道，在這個全新的時代，「統獨意識」已經早就已被年輕新興選民揚棄了呢？ 你到現在還糾結於過時的「台獨情結」，居然還大言不慚的批評柯文哲的「進步價值」是「令人詫異」，不是又可笑又可悲嗎？ 說實話，比起柯文哲，你真的望麈莫及，恐怕只能在後面「呷土吧」！"
"t_title869","民進黨傾向與柯文哲合作 姚文智批高層腦筋鬼打牆","2018-04-02 10:25"," 目前正爭取代表黨參選台北市長的民進黨立委姚文智。圖／姚文智辦公室新聞中心提供分享  facebook   外傳民進黨年底台北市長選舉仍傾向與現任市長柯文哲合作，不自推人選，目前正爭取代表黨參選的民進黨立委姚文智被問到此事，批評高層腦筋還在鬼打牆。 姚文智將在4月22日舉辦「機蛋大遊行」，訴求是廢松機、解決大巨蛋問題。對於民進黨傾向禮讓柯文哲，姚文智說，希望基層大家站出來參加422雞蛋大遊行，大家一起把聲音喊到最大聲，讓高層聽清楚姚文智參選到底的決心。 媒體問姚文智，是否用其他方式與高層溝通，姚文智未正面回應，應表示422大家站出來，讓鬼打牆高層聽到市民的聲音。至於時代力量立委林昶佐也有意參選，姚文智說，希望林也一起來參加422大遊行，一起光復大台北。"
"t_title870","遭呂秀蓮批是外星人 柯文哲：外星人也是人","2018-04-01 10:52","  對於呂秀蓮指自己是外星人，柯文哲今出席活動時受訪時一度沈默，不過隨後表示「這條本來有個答案，外星人也是人啊，嘖！」 不過也有外界傳聞，民進黨將提名姚文智與柯文哲競爭，柯文哲表示「不要緊啊」，每天問題都不一樣，但答案都一樣，「反正做好自己的事情就好了」。柯文哲今早出席台北兒童月的活動，與熊讚一同現身。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title871","遠雄再撤案 柯P：用選舉來拖延施壓沒用","2018-03-31 11:49","  大巨蛋案延宕多時，遠雄再次撤件不參與都審，對此台北市長柯文哲今天上午重申不會刁難，但他態度強硬，還藉此表明立場，表示不會說今年選舉到了，遠雄這樣拖延，離選舉比較近，他就會感受到壓力，「沒有用」，該怎麼做就怎麼做。 台北市政府原定4月3日舉行都市設計審議會大會，攸關復工與否，但因遠雄認為都發局要求進行技術規則檢討「於法無據」，昨下午撤件。 柯文哲上午出席北投車站慶生會後接受聯訪表示，他講過很多遍，不會刁難但也不可能放水，不可能不審查就發建照。 柯說，遠雄要做什麼行動，會請副市長陳景峻出面，事先有溝通，透過公開透明的方式，將大巨蛋所有問題讓大家檢視一遍，OK就可以蓋，希望它是一個安全的建築。 柯也表明態度，他也不會說今年選舉到了，遠雄這樣拖延，離選舉比較近，他就會感受到壓力，沒有用，然後笑了一下後說，該怎麼做就怎麼做。 不過遠雄指控，都市發展局的要求無法無據，柯文哲說，於法無據也不是遠雄講的，要進來商量。他的態度很清楚，不會刁難，但因為此事社會矚目，要在公平正義公開透明原則下解決，即使拖到最後，市府還是會斷然處置。台北市長柯文哲上午出席北投車站慶生會。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title872","扁爆料蔡英文、柯文哲合作2018 姚文智：我不在意","2018-03-30 10:00"," 前總統陳水扁與朋友LINE的「新勇哥物語」爆料，總統蔡英文早已在官邸約見台北市柯文哲夫婦，親自表達2018與柯文哲合作決定。欲爭取民進黨台北市長提名的立委姚文智今表示，有信心民進黨朝向提名自己的人選發展，風吹草動他都不在意。 對於阿扁爆料蔡英文總統2018選戰已經要與柯文哲合作，姚文智今表示，這是舊聞，沒什麼好揣測，他非常有信心，民進黨要提名自己的候選人，接下來看能否架構一個好的民主程序，真正負起責任參與首都這一役。所以風吹草動、周邊觀察、大老關切，大家都不是那麼在意，他也不會在意。 媒體提問姚文智似乎未獲得陳水扁支持？姚文智表示，勇哥物語都寫得很清楚，陳水扁總統講的是一個態度，民進黨中生代扮演市長角色，都非常優秀的，他認為陳水扁的重點應該是說，他跟吳秉叡都是這個世代，民進黨應該要加強培養協助他們這個世代參選，至於其他爆料沒有那麼重要。前總統陳水扁爆料，蔡總統約見台北市柯文哲夫婦表達2018合作決定，民進黨立委姚文智今回應，他不在意。報系資料照分享  facebook   "
"t_title873",NA,NA," NA "
"t_title874","談柯P選前選後 簡余晏：素人取得權力後會有些改變","2018-03-29 11:04","  台北市長柯文哲競選市長時期的前競選辦公室主任蕭亞譚、前競選總幹事姚立明紛紛爆料，指柯文哲競選經費帳目不清；曾擔任柯文哲競選期間發言人、前台北市觀傳局長簡余晏表示，2014年選舉打的很美好，若北市府不直接面對，會讓那場選舉的歷史定位受到影響，呼籲北市府盡快正面回應，她也說，素人取得權力後會有些改變，每個「路線」要長期一貫，若沒有一貫就會被批評為變來變去。 簡余晏今天接受電台節目專訪，爆料柯文哲上任後，曾否決舉辦「台獨大老」史明的紀錄片相關記者會、試映會；會後簡余晏被問到柯文哲選前、選後有沒有變？簡余晏說，當時她很早跳出來挺柯文哲，這4年來承受壓力，尤其黨內的議員、前輩，都會說「還不都是你」。 簡余晏接著說，她認為素人取得權力後會有些改變，每個政治領袖應該要有跟比較久的幕僚，必須給柯文哲更多「路線」建議，及台北真正價值跟長期性，不是今天覺得史明（獨派大老）不錯就去拜會，明天覺得哪個「路線」不好就丟掉，每個「路線」要長期一貫，若沒有一貫就會被批評為變來變去。 媒體詢問到，柯文哲競選時期經費遭爆帳目不清，她表示，2014年選舉打的很美好，非常多優秀的人參加這團隊，看到蕭亞譚跟姚立明爆料，希望柯文哲現在幕僚團隊要趕快出來回應，公布一些數字直接去面對，而不要去不回應。 簡余晏說，不回應或不直接面對，會讓那場選舉變得沒有那麼優雅、從容、好看，歷史定位也受到影響，這是必須直接面對趕快回應的事。 媒體詢問，如今柯文哲競選經費被拿來檢驗，是否對柯很傷？簡余晏認為，是不是很傷柯文哲應該不會那麼在乎，但那段艱苦打仗出來的歷程，不只讓柯文哲當上市長，也要創造社會一個共同價值跟光榮感，當姚立明講出內幕時，她聽了也很傷心，希望柯文哲盡快出來面對。前台北市觀傳局長簡余晏今天早上接受電台專訪。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title875","錕P訪鍾小平拉攏泛藍？ 李錫錕：結合反柯泛在野勢力","2018-03-28 15:21","   宣布以無黨身分參選台北市長的台大教授李錫錕，中午與國民黨台北市長擬參選人鍾小平見面，相談台北市政。李錫錕強調，藍營在北市是在野，他要結合泛在野力量，只要覺得柯文哲市長不適任的各黨派勢力，他都會去拜訪。 李錫錕說，他早年選台北縣長時鍾小平就幫忙他，他認為鍾小平應該是國民黨在選民心中的標準形象，活潑、有幹勁、有活力，他選台北市長來拜訪台北市議會議員，第一個就找鍾，並祝福鍾在國民黨初選旗開得勝 。 媒體問錕Ｐ，兩人不是對手嗎 ？鍾小平說，第二階段才是對手，第一階段(國民黨黨內初選) 是老師愛護學生，希望他能獲國民黨提名，第一段老師會幫他 。 媒體追問兩人是否會整合，李錫錕說，讓選民來整合，讓選民選出心目中的領導人，透過這場君子之爭，樹立 民主政治典範，在和諧競爭之下把柯市長換掉。鍾小平說，應該結合反柯文哲力量，要拉下柯不容易，應該整合一切反柯文哲力量，包含國民黨、親民黨、新黨、白色力量和無黨籍。 媒體問李，他是否來挺鍾小平，李錫錕說，外界如何解讀不知，但挺他是當然的。 至於他的另一學生丁守中，是否也會去拜訪，李說他是選市長非總統，所以來拜訪市議會，丁不是議員，訪丁不是最近的計畫。李還補充說，私下有和丁見過面啦，退休立委很多，不好意思說要拜訪誰。  至於是否會再拜訪社會民主黨等第三勢力，李錫錕說，他們是泛在野力量，面對柯文哲，都是在野，未來會再拜訪第三勢力和各黨派，只要覺得柯文哲不適任，他都會去拜訪。 已宣布以無黨身分參選台北市長的台大教授李錫錕，中午與國民黨台北市擬參選人鍾小平見面，相談台北市政。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title876","北市首辦火山災害兵推 假想大屯火山噴發","2018-03-27 22:41"," 大屯火山群已屬國際火山學會定義的活火山，台北市政府為讓各級防災單位及早因應及檢驗相關防災應變機制，27日在台北市災害應變中心舉行火山災害兵棋推演。（台北市消防局提供） 中央社分享  facebook    為防範大屯火山群突然噴發，台北市消防局領先全台將火山災害納入防災演練項目，並於今天進行兵棋推演，包括預警通知、收容安置和火山灰處理等應變機制演練。 消防局發布新聞稿表示，由於大屯火山群已屬國際火山學會定義的活火山，台北市政府為讓各級防災單位及早因應及檢驗相關防災應變機制，今天在台北市災害應變中心舉行火山災害兵棋推演，且由台北市長柯文哲擔任統裁官。 此外，包括內政部消防署、大屯火山觀測站、中央氣象局、經濟部地質調查所、陽明山國家公園管理處、民航局、警政署保七總隊等相關單位都共同參加兵推。 消防局指出，兵推是模擬大屯火山觀測站發現小油坑一帶的火山活動較以往頻繁，同時也有異常氣體噴發活動出現，部分區域的二氧化碳、溫泉溫度、酸鹼值及電導度都出現明顯變化，且有熔岩流出，立即發布火山災害預警訊。 相關防救災單位接獲通報後，立即進行整備，並對民眾進行預警通知；隨後因熔岩大量噴出且降雨造成大量火山泥流沖落，大批民眾需進行疏散及收容安置；後續火山灰也連帶影響飛安、用水及空氣品質問題。 消防局說，由於火山噴發前有徵兆，可準備期較長。根據各國實際應變案例顯示，若事前詳實預警、疏散規劃及確實執行，通常可大幅降低傷亡。 藉由上述模擬情境，規劃兵棋推演，並落實在實兵演練中。消防局提到，受火山灰影響，大量人群疏散後的收容安置，就必須選擇室內收容處所，學校將是優先選擇地點，希望透過推演發現問題、解決問題，讓防災機制更周延。（編輯：李錫璋）"
"t_title877","大巨蛋掛上屋頂 王鴻薇：柯P擺爛的遮羞布","2018-03-27 10:54"," 台北大巨蛋停工二年多，多處仍待都市設計審議、環境影響評估才能變更設計申請復工，遭議員王鴻薇批評，想在市長柯文哲任內解決，根本癡人說夢。 聯合報系資料照分享  facebook   台北大巨蛋停工二年多，最近被民眾發現「蛋頂」成形疑似復工，北市府的解釋是防災維護，市長柯文哲也公開表達「要把事件做一個ending」；不過，市議員王鴻薇今指出，市府連工程進度表都拿不出來大巨蛋也還有79處待都市設計審議、環境影響評估，要在柯文哲任內解決，根本癡人說夢，如今大巨蛋掛上的屋頂，也只是柯「擺爛的遮羞布」。北市府則表示，一切依法行事，不會有時刻表。 大巨蛋屋頂最近悄悄封板，加上4月3日即將展開的都市設計審議會，又成了市民話題；台灣指標民調於2月下旬進行的「台北市施政民意調查」也顯示75.1%民意不滿市府處理大巨蛋，且大巨蛋進入應優先處理項目的前三名。 王鴻薇指出，柯文哲甫上任就操作大巨蛋議題拉抬民調，但見到現實風向轉彎，就開始退縮，從最早的四大弊案向財團宣戰，到後來的私下談判；判決確立後，市府改口都合法但不合理，現在還傳出，未來「恐」無法開演唱會，加上這幾年除鏽、維護成本，都得讓市民買單，民調結果當然不滿意。 王鴻薇說，根據台北市建築管理工程處提供的資料，目前市府連工程進度表都拿不出來，大巨蛋還有79處待都市設計審議、環境影響評估，之後廠商才能變更設計，向市府申請復工，要在柯文哲任內解決，根本癡人說夢。 王鴻薇表示，大巨蛋究竟要孵多久，儼然已成許多台北人心中的沉重陰影；柯文哲上任時說的「大巨蛋不難解決」還言猶在耳，如今格外諷刺，掛上的屋頂也只是柯擺爛的遮羞布罷了。 北市府發言人劉奕霆表示，市府自始至終都堅持一個安全、合法的大巨蛋，大巨蛋因工程未按圖施工遭市府勒令停工至今，市府立場從未改變，柯市長也多次表達市府一切公開透明，難道要因為外界壓力而放水？市府仍會繼續堅持合法、安全的大巨蛋，也因一切依法行事，不會有時刻表。"
"t_title878","國共論壇未登場 「藍紅」領帶先過場","2018-03-26 00:29"," 國民黨前主席、新北市長朱立倫（左）昨晚會見上海市委書記李強。 圖／新北市政府提供分享  facebook    國民黨前主席、新北市長朱立倫在結束上海城市交流前夕，昨晚會見了上海市委書記李強。朱立倫打上藍色領帶，李強則繫上紅色領帶，兩人鮮明的領帶顏色，似乎也象徵「國共」已展開論壇的前期交流。 朱立倫到上海，不但比與上海是姐妹市的台北市長柯文哲快一步，且二○一六年柯文哲到上海出席「雙城論壇」，最高層級只見到上海市長楊雄，這回來「城市交流」的朱立倫，則見到了上海市「一把手」市委書記李強，受到的重視程度不言而喻。 李強是上海最高領導，他從二○一六年六月離開任職數十年的浙江，之後任江蘇省委書記；十九大換屆，李強當選中央政治局委員，去年十月任上海市委書記。 朱立倫這趟登陸展開城市交流，不但見到身兼中央政治局委員的李強，還見到新任國台辦主任劉結一，顯然受到的禮遇規格已不只是一名地方首長。 朱立倫在與李強會面時表示，這兩年來因政治氣氛改變，但台灣民意多數支持兩岸交流還是要持續，過去國民黨堅持「九二共識」，這個原則不會改變。 他也提到，此行最大的目的是，江蘇跟上海有非常多台商，加上很多台灣的學生、台胞居住在這裡，所以要來關心一下台生、台胞、台商。 朱立倫說，新北市與上海的城市交流，可有很多共同學習的地方。他說，很大的挑戰同樣是環保問題，「原來一年三百六十五天有廿五天的紅害，但就任以來連續七年都是全台灣最乾淨的城市。」可作新北和上海城市交流的目標。 "
"t_title879","李錫錕宣布參選？學者：錕P難成柯P","2018-03-25 11:49","  在臉書上有近70萬名粉絲、以評論時政影片走紅的台灣大學政治系兼任教授「錕Ｐ」李錫錕今下午宣布以無黨籍身分參選台北市長，有學者卻認為他的泛藍背景很難讓他依循「柯P模式」，以政治素人之姿贏得台北市民的支持。 李錫錕今下午將正式宣布無黨籍參選台北市長。他強調以往台灣的政治環境，缺乏合作與共識，剩下的只有藍綠選邊站，直到鬥垮另一方。他認為藍綠問題已經不存在，重點是要選出適任的領導人，他沒有任何包袱，希望能為下一代創造更好的環境。 對此，前國民黨立委孫大千在臉書上發文，認為李錫錕對傳統藍綠的政治板塊影響有限，但可以大幅獲得年輕新興選民的認同，「錕P」對「柯P」，有可能衝擊台北市長柯文哲的基本盤。 然而淡江大學公共行政系教授陳銘祥則沒有那麼樂觀。他解讀，李錫錕想循柯文哲模式，但本質上不是政治素人，從以前就是國民黨員，亦曾代表國民黨選過台北縣長，是一個政治人物，並非素人，吸引的仍是北市的泛藍選民，一但國民黨提名參選人，多數支持李的選票就會向國民黨提名人靠攏，預料對台北市選情不會衝擊太深。 至於同樣以無黨籍身份參選的前台北市副市長邱文祥對於李錫錕參選則表示尊重與祝福，並強調自己的優勢在於人和和經驗，過去在市府不但經歷過各式危機處理，同時與藍綠陣營都有交情，並直言自己強於柯文哲的地方在於EQ，柯的市府團隊走了這麼多人，就是缺乏EQ。 孫大千則評論，邱文祥有可能瓜分國民黨的票，認為邱文祥長期以來與國民黨籍市議員及藍軍地方勢力關係良好，同時，亦可能爭取一部分中間選民的選票。所以，對藍營候選人將會是極大的挑戰，也可能些微削減柯文哲的力量。"
"t_title880","唐鳳PK柯文哲？辦公室「無所悉」徐國勇「沒聽過」","2018-03-24 17:15"," 年底台北市長選舉，民進黨是否續與現任市長柯文哲合作仍未定案，黨內已頻傳反對聲音。今有媒體報導，府黨高層積極遊說行政院政務委員唐鳳參選台北市長，看好可以吸納年輕人選票，對抗柯文哲。但唐鳳辦公室下午回應表示「毫無所悉」。行政院發言人徐國勇被查證時也說：「沒有聽過！」 對於民進黨可能繼續禮讓柯文哲，表態參選台北市長的前副總統呂秀蓮昨天已嗆聲：「不會給民進黨有多餘空間作禮讓。」她還說要挑戰民進黨「這幾年陷入非常危險的民主機制」，要求開放讓想參選的人自負其責，各自爭取選民支持，「我會繼續選到底！」 有網路媒體今天以「新黑馬！府黨高層相中唐鳳對抗柯文哲」為題報導，指府黨高層看上行政院數位政務委員唐鳳，積極遊說代表民進黨參選台北市，主要是唐鳳受到年輕人喜愛，可以吸納年輕人選票，來對抗柯文哲。政務委員唐鳳。聯合報資料照／記者曾吉松攝影分享  facebook   "
"t_title881","公投盟帳篷被拆 蔡丁貴酸柯文哲崩潰 立法院尊重","2018-03-23 19:52"," 「公投護台灣聯盟」從2008年起在立法院外長期搭設的帳篷，今遭台北市政府強行拆除，公投盟總召蔡丁貴表示，他認為是他宣布參選台北市長，讓台北市長柯文哲有壓力，因此才派人拆他的「競選總部」，他也說，柯文哲竟然對他參選怕成這樣，「大概心裡都崩潰了。」 立法院秘書長林志嘉則表示，路權由台北市政府核准並決定去留，可以留就可以，不可以留就不可以，他也強調，帳篷搭在立法院圍牆外，與院方並沒有直接關係，尊重台北市政府。 獨派團體「公投護台灣聯盟」長期設攤在立法院外，台北市政府工務局昨天強制拆除，公投盟與自由台灣黨與警方激烈口角衝突後，警方強制驅離公投盟人員。記者陳柏亨／攝影分享  facebook    建管處人員下午由警方排除抗議人員，強行拆除公投盟帳篷。記者莊琇閔／攝影分享  facebook    公投盟遭拆帳篷。記者蕭雅娟／攝影分享  facebook    "
"t_title882","五百萬競選經費收據太簡陋？柯Ｐ：也是有憑有據","2018-03-22 12:51"," 前柯文哲競選辦公室總幹事姚立明日前在政論節目上爆料，2014年競選市長期間，柯文哲競選經費帳目混亂，甚至出現一張五百萬元的收據，但卻是類似雜貨店的「免用統一發票收據」。 今早柯文哲出席活動被現場媒體追問此事，柯文哲僅笑回「哈，雜貨店，不是雜貨店啦，也是有憑有據」，不等媒體詢問，柯文哲快速走上車離開，一旁幕僚則不斷重複回答「我們先確認一下那收據是真的，還是假的」。台北市長柯文哲今早出席大專院校禁用一次性及美耐皿餐具記者會，會中視察該政策相關成果。記者陳靖宜／台北報導分享  facebook   "
"t_title883","影／賴清德下鄉 最後一站會柯文哲","2018-03-21 17:21","   行政院長賴清德，21號下鄉巡迴到最後一站和台北市政團隊會面。雖然柯文哲前一天受訪時不滿前瞻計畫預算，還說到會翻臉。不過21號兩人並肩入場，柯文哲一臉嚴肅，直接對賴清德說，沒有要跟中央討什麼錢。 行政院長賴清德的下鄉巡迴行程，21號最後一站回到台北市。雖然前一天，柯文哲先放砲不滿中央與地方財政收支劃分，不過今天兩人一起入場、並肩坐下。先致詞的柯文哲一臉嚴肅，直說沒要跟中央討錢，其他就是跨部會的問題。賴清德則自己回應，如果台北市有需要前瞻經費，符合標準中央就會予以支持。 柯文哲說：「我們沒有特別要跟中央討什麼錢啦！因為我們大概省吃儉用，財務狀況還好。我們大概台北市政府可以處理的就自己處理掉，後來發現有一些會卡到的東西，常常是牽涉到中央的一些法令。」 賴清德則回應：「我也認同柯市長所言，小問題如果不解決，恐怕會成為大問題。對於台北市政府如果有需要前瞻基礎建設的經費，只要循程序，行政院也不會排斥，如果合乎標準的話，行政院也會予以支持。」 行政院下鄉巡迴最後一站和台北市政團隊會面，賴清德與柯文哲互動不多。記者龔盈全／攝影分享  facebook    "
"t_title884","李敖家屬婉謝總統褒揚令 藍：不願被消費的最好證明","2018-03-21 06:41","  作家李敖的家屬婉謝文化部為李敖呈請總統褒揚令。國民黨發言人洪孟楷在臉書批，文化部政治操作，讓總統褒揚令變成「貶抑令」！ 接連幾位文壇前輩余光中、洛夫及李敖大師辭世，洪孟楷指出，引發文化部再呈請總統褒揚令的標準不一，讓國人看見民進黨政府連對待逝者也有雙重標準。這種用政治意識來分你我，不正是國人最厭惡的行為，而因為文化部的政治操作，只會讓這些前輩家屬厭惡，總統的褒揚令、變成不願被民進黨摸頭的「貶抑令」。 洪孟楷說，褒揚令原是表揚對國家有巨大貢獻之國民所發之正式文告，這是法律有明文，只要對於國家社會有所貢獻，不應該分藍綠、更不需分黨派，且由國家元首褒揚對於國人或國家有重大貢獻者，也是一生的榮耀。民進黨上任不到兩年時間，施政令人詬病，現在連褒揚令也被婉謝，就是不願被消費的最好證明。 洪孟楷指出，文化部呈請褒揚令標準解釋不清，文化部長鄭麗君甚至不敢公開向媒體解釋為何余光中資格不符。難道是要與民進黨價值相近才能獲得褒揚令？那不就跟最近台北市長柯文哲所說名嘴都是可以收買一樣，只要價值觀與主事者一致，就能獲得讚賞，國家公器變成私相授受的工具。民進黨政府這樣做，不也就把褒揚令降格了嗎？ 「逝者已矣、生者如斯」，洪孟楷表示，這幾位對國家有貢獻的先人離開都是損失，願家屬都保重節哀。但如果鄭麗君對待這些前輩是拿意識形態來操弄，也未免就侮辱了他們一生的貢獻。當往後越來越多人拒絕民進黨總統所頒出的褒揚令時，也就是文化部自取其辱的時刻。李敖。 聯合報系資料照分享  facebook   "
"t_title885","影／難得同台！郝龍斌籲發敬老金 柯文哲當面打槍","2018-03-20 14:11","  Youbike即將突破1億次使用人次，台北市政府20日舉辦「敬老啟程幸福轉乘」記者會，並邀請讓Youbike正式上路的前市長郝龍斌參加，前後任市長「柯郝」難得同台。郝龍斌更當面建議柯文哲恢復發放重陽敬老金，說這不只是給長輩賀節，也能順便瞭解家戶狀況。但柯文哲讓郝碰了軟釘子，堅持「政治還是要有理想性」。 台北市長柯文哲：「重陽敬老金這件事是這樣，其實我們內部討論過很多遍，我也知道這對選票有傷，但是有時候 政治還是要有一點理想性，我們在學術的辯論，辯論過很多遍，理論上是不應該這樣做，當然在政治上，在討好選票上面是很吃虧。」 前台北市長郝龍斌：「我想就是大家對於市政的重點可能有不同，可是我還是希望柯市長能夠了解，重陽敬老金不是只是單純地給長輩一千元來賀節，更重要是里長、里幹事夠送禮金到戶，甚至了解每一家戶裡面的狀況，同時這樣也可以傾聽一些市民的聲音，了解基層能接地氣，這是我剛特別強調，希望柯市長能夠再重新考量。」 台北市長柯文哲：「算了算了， 不要在這裡辯論這個。」Youbike即將突破1億次使用人次，柯文哲、郝龍斌難得同框，但二人對「重陽敬老金」仍然不同調。記者徐宇威／攝影分享  facebook   "
"t_title886","「讓銅板鈔票消失」 悠遊卡可連結金融帳戶","2018-03-20 00:07"," 過去僅悠遊聯名卡享有自動加值服務，悠遊卡公司昨天表示，即日起民眾持一般悠遊卡，完成記名後，可跟指定金融機構的帳戶連結，即可自動加值並完成交易，讓沒有信用卡的民眾也能體驗自動加值便利性。 悠遊卡帳戶連結自動加值服務目前第一階段指定金融機構，包括台北富邦銀行、新光銀行及兆豐銀行。 台北市長柯文哲表示，台北市要邁向智慧金融城市，其中一項就是無現金交易，「讓銅板、紙鈔從台北市消失」，現在悠遊卡可以自動轉帳，家長給小朋友零用金也能控制。以往悠遊聯名卡透過信用卡借錢，新服務必須銀行帳戶有錢才能轉，這樣也比較安全，不然信用卡亂刷，刷到最後變卡奴。 悠遊卡公司表示，已記名的悠遊卡造型卡、普通卡、學生卡、敬老愛心卡等，跟指定金融機構的帳戶連結後，須至北捷悠遊卡加值機或全家便利商店FamiPort機台啟動，每次自動加值可選擇500元或1000元，每日最高3000 元，單月上限加值總額3萬元。 不過，一般悠遊卡增添自動加值功能，只能在北捷悠遊卡加值機或超商等使用，暫時不適用捷運、高鐵等閘門；悠遊卡公司解釋，自動加值是從銀行帳戶扣款，交通工具閘門採離線作業，所以無法使用。 悠遊卡公司提醒，每張悠遊卡限定連結一個金融帳戶，記名悠遊卡與帳戶同為本人不限綁定張數，若不同人，持卡人與帳戶所有人須為配偶、直系血親或監護人等。 台北市長柯文哲昨天出席悠遊卡連結金融帳戶記者會，他表示台北市民以後加值悠遊卡再也不需要拿現金。 記者余承翰／攝影分享  facebook   "
"t_title887","柯文哲出席悠遊卡連結金融帳戶記者會","2018-03-19 11:35"," 台北市長柯文哲上午出席悠遊卡連結金融帳戶記者會，他表示台北市民以後加值悠遊卡再也不需要拿現金，會後並與悠遊卡公司董事長林向愷進行交談。台北市長柯文哲（左二）上午出席悠遊卡連結金融帳戶記者會，他表示台北市民以後加值悠遊卡再也不需要拿現金。記者余承翰/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席悠遊卡連結金融帳戶記者會，他表示台北市民以後加值悠遊卡再也不需要拿現金。記者余承翰/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席悠遊卡連結金融帳戶記者會，他表示台北市民以後加值悠遊卡再也不需要拿現金。記者余承翰/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（左）上午出席悠遊卡連結金融帳戶記者會，會後與悠遊卡公司董事長林向愷（右）進行交談。記者余承翰/攝影分享  facebook   "
"t_title888","監察院調查北農休市爭議 柯Ｐ：不要做太多政治聯想","2018-03-18 11:05","  近日北農休市風波不斷，監察院也將於本月25日至北市約談副市長陳景峻及市場處，了解這次批發市場休市風波，北農總經理吳音寧將找副市長陳景峻對談，對此柯文哲今早說，監察院要來，董事長和總經理還是要商量一下。 雖然風波不斷，柯文哲說，監察院來查，北農要有什麼說法，「在職務上、工作上，董事長跟總經理還是要講話的，哪有說董事長跟總經理不講話，對我來講這是很正常的事情」。 現場媒體追問，屆時監察院約談北農，柯文哲是否也須說明？柯文哲則說，沒有啦， 不會到市長層級，頂多到市場處。 至於是否擔心監察院約談會對北農造成影響，柯文哲則說，「把問題釐清就好，像這種東西休市三天，今年也不是第一次，去年有、前年有，也不是只有台北市，各大批發市場也有，所以會產生價格的波動」，把問題找出來就好，不要老是做太多政治上的聯想 。台北市長柯文哲今早出席高中職博覽會，與學生近距離互動。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title889","民進黨禮讓會受傷？ 柯Ｐ：讓子彈飛一下","2018-03-17 12:02","  台北市長柯文哲17號前往台北啤酒工廠，視察未來將活化成的啤酒文化園區，得意的表示，到現場了解業者的需求最快。 由於國民黨台北市長初選登記最後一天，共有立委孫大千、丁守中、前陸委會副主委張顯耀以及市議員鍾小平登記參選，其中張顯耀批柯無厘頭，未來當選會幫忙媒合去當綜藝節目主持人，柯文哲也妙回，其實他可以做的事情很多，當醫生是更駕輕就熟。 另外，表態參選的前副總統呂秀蓮也表示，如果民進黨禮讓柯文哲會受到很大傷害，對此柯文哲又引用民進黨秘書長洪耀福的話回應，讓子彈飛一下，飛飛飛最後總會掉下來，但到底是什麼涵意？柯文哲卻不願再多說明。台北市長柯文哲17號前往台北啤酒工廠，視察未來將活化成的啤酒文化園區，得意的表示，到現場了解業者的需求最快。記者陳煜彬／攝影分享  facebook   "
"t_title890","UUPON點點成金 持悠遊卡搭全台綠運賺免費儲值","2018-03-16 11:09"," 搭乘大眾運輸工具，有更聰明省錢的方法！獨家結合悠遊卡消費集點功能，擁有全台超過300多萬會員的紅利點數平台UUPON，宣佈全新兌點服務上線；即日起，台北捷運全線悠遊卡加值機，提供UUPON點數換悠遊卡儲值金的功能，「每4點就可以兌換1元，兌點無上限」。本月初台北市長柯文哲特地在捷運站示範，將UUPON點數兌換悠遊卡儲值金。　圖／UUPON提供分享  facebook    響應台北市政府「全台抗空污 天天嗶悠遊」活動，台北市長柯文哲也親自示範，將他平時搭乘大眾運輸工具所累積的UUPON點數，兌換成悠遊卡儲值金。UUPON鼓勵民眾響應環保政策，也配合推出網路宣導活動：模仿柯P在捷運悠遊卡加值機，並將點數兌換儲值金，就可參加點數抽獎活動。 點數就等於儲值金，UUPON提供全台唯一兌點換悠遊卡儲值金服務；加入UUPON，就能夠享受更聰明、便利的生活！UUPON與悠遊卡公司共同推出，在台北捷運全線站內悠遊卡加值機，提供直接「機上兌點」功能，只要將綁定UUPON的悠遊卡放置加值機上，並點選「UUPON專區」，機台螢幕將自動顯示會員帳戶內所擁有點數，UUPON會員即可依照需求，自行選擇10元到300元的悠遊卡儲值金兌換。  「4點UUPON點數，相當於1元悠遊卡儲值金」，不需要任何兌換手續費，也免去繁複的操作流程，每一位加入UUPON的悠遊卡持卡人，都可以透過捷運悠遊卡加值機「點點成金」，把點數換成免費悠遊卡儲值金。而UUPON也與悠遊卡公司積極規劃，未來還將提供全台民眾更多元之服務平台。 UUPON表示，本月初台北市長柯文哲特地在捷運站示範，將UUPON點數兌換悠遊卡儲值金。鼓勵民眾搭乘大眾運輸工具，UUPON也在官方粉絲團舉辦網路宣導活動 ，凡是在活動po文留言，模仿市長在悠遊卡加值機兌點換儲值金，並按讚分享活動文章，即可參加抽獎活動，有機會獲得最高1,200點UUPON點數，相當於可兌換300元的悠遊卡儲值金。 結合《全台抗空污 天天嗶悠遊》活動，UUPON會員可於日常生活當中輕鬆集點，在2018年全年，凡持悠遊卡搭乘包括捷運、公車、自行車、台鐵、高鐵、渡輪等大眾交通工具，即可享「每搭乘五次，就可累積1點，每週五搭乘再贈1點；持玉山悠遊聯名卡，只要每天搭乘一次，就可直接獲得1點」等多重優惠。 每一次搭乘綠運輸都是作環保，每一筆搭乘紀錄也都可以累積紅利點數；只要4點UUPON點數，就可以兌換1元悠遊卡儲值金。持悠遊卡搭乘綠運輸，不但能輕鬆集點，還能便利兌點成悠遊卡儲值金，實際體驗UUPON「優惠多點，生活滿點」的服務精神。"
"t_title891","農委會稱吳音寧去留尊重北市 柯P：人是他們塞來的","2018-03-15 11:44"," 吳音寧看不懂財務報表，也無公司經營等經驗卻可以登上北農總經理大位，遭人質疑是因為詩人爸爸吳晟的關係。聯合報系資料照分享  facebook   北農修市爭議持續延燒，兼任北農董座的台北市副市長陳景峻，因不滿整件事情被泛政治化，在心灰意冷之下，上周向台北市長柯文哲請辭董座一職。對此，柯文哲信誓旦旦的表示，不會讓陳景峻請辭。 柯文哲，當時也是想了老半天才讓陳景峻去當董事長，現階段沒有比他更洽當的，要處理民進黨關係、又要處理雲林關係，且市府職位要夠高才壓得住，現階段沒有比陳景峻更適當的人。 此外，對於北農總經理吳音寧的適任問題，農委會主委林聰賢昨表示，總經理一職是由北農董事會決定，並非農委會的權責，但若是北市府准許吳音寧辭官，他會給予尊重。 對此，柯文哲苦笑說，這人是他們(農委會)塞給我們的，現在還叫我們決定。 柯文哲表示，坦白講現在市場處的報告還沒完整，連休三天也不適第一次，也不是只有台北市有，北農再怎麼厲害，也僅佔全國蔬果量的16%，且休市決定早在半年前就已決定，這是系統性出問題，統統都有責任。 柯文哲也酸農委會，認為當初農委會就應該是要好好檢討問題，何必出問題就說要台北市負責，更何況人(總經理人選)還是你們指定的。 對於藍綠議員都認為吳音寧不適任，柯文哲說，如果開除一個人，問題就能解決，那就開除，但問題不是這樣子，應該要去了解系統性產銷哪裡出問題，已叫研考會做報告，不要每次都要開除誰。 外傳市府顧問蔡壁如力挺吳音寧，柯文哲說，他們有交往，但不是力挺，更何況公務體系也不是向蔡壁如報告。 "
"t_title892","北市旅館公會72周年慶 健行科大同學禮賓接待","2018-03-14 13:00","  「台北市旅館商業同業公會」日前於台北晶華酒店舉辦創會72週年慶，現場賓客雲集，柯文哲市長親臨嘉許另包含高雄市旅館公會等全台各地旅館公會理事長皆到場祝賀，海外日本宮崎旅館公會、中國酒店科技聯盟CHTA姊妹會皆派人與會，其中北美洲台灣旅館公會聯合總會由蔡慶輝總會長帶領美東、美南、南加州台灣旅館公會組成30多人慶賀團回參與，晚宴冠蓋雲集賓客達300多人與會。 現場禮賓接待由健行科技大學餐旅管理系同學負責，訓練有素的禮賓服務，令與會的海內外貴賓讚賞。台北市旅館商業同業公會邱樂芬理事長表示，該會72周年晚宴是與健行科大產學合作，委由賴宗成老師規劃執行，感謝健行科大餐旅系師生的禮賓接待服務，大會圓滿結束，海內外賓客讚譽有加，餐旅系師生的服務與貢獻功不可沒。 健行科大餐旅系楊舒涵主任表示，餐旅系學生除培育餐飲技能外，禮賓接待服務亦是該系教學亮點。指導老師賴宗成表示，餐旅系是培育多元的餐旅服務人才，藉由實務經驗累積服務量能，驗證在校所學，本次禮賓接待組成由大四與大一同學組成，除傳承經驗外，對於同學未來職涯發展，實習與就業都是一大助益。台北市市長柯文哲與健行科大餐旅系師生合影。 圖／台北市旅館商業同業公會提供分享  facebook   "
"t_title893","大彎北段將就地合法？ 柯P：歷史共業要解決","2018-03-13 20:08"," 大直重畫區近年被北市府盯上，包括查豪宅稅、查違規商業宅。 圖／報系資料照分享  facebook   大彎北段「商業宅」爭議不斷，北市府都發局今召開記者會，首度拋出解套方案，強調將在中山區都市計劃通盤檢討內納入開發許可，讓違規住戶繳納容積樓地板面積每坪18.23萬元或16.18萬元的回饋金，就可以就地合法，被外界視為因選舉年考量，市府政策大轉彎。 對此，台北市長柯文哲表示，歷史共業還是要解決，不過要先表明這是不對的，只是要在現實基礎上尋求解決方案。 柯文哲說，市府會先開罰，因為這是不對的，法令是給人民遵守的，不是參考用的，哪有內湖違法土地使用分區規定，還高達2千戶，怎麼可以這樣子亂來。 對於政策轉彎，柯文哲否認是就地合法。柯文哲說，大彎北段就是一個問題，怎麼處理還要再想，至少法令上這是不對的，所以先開罰，後面要怎麼解決，就是在現實基礎上尋求解決方案。"
"t_title894","月票1280元 雙北捷運、公車搭到飽","2018-03-13 00:24"," 台北市長柯文哲（右）與新北市長朱立倫昨天在捷運大安森林公園站宣布，雙北定期票今起預購。 記者鄭超文／攝影分享  facebook    雙北昨天聯合宣布推出「吃到飽月票」，主打「每天四十二元任遊雙北市」。月票票價一二八○元，卅天內可無限次搭乘捷運、公車，而且在台北市借YouBike前卅分鐘免費。 吃到飽月票今起在各捷運站開賣，民眾可持悠遊卡普通卡、悠遊聯名卡或悠遊Debit卡，到台北捷運車站臨櫃或自動加值機即可購買，憑悠遊卡設定。不過捷運閘門或公車驗票機預計四月十六日才開通，月票屆時才能使用。 台北市長柯文哲、新北市長朱立倫昨天一起宣布月票政策，柯文哲表示，台北市公共運輸使用率僅四成二，大家不搭乘公共運輸因是貴且不方便，推出卅天一二八○元方案只是開始，接下來還要調整公車路線。 朱立倫指出，捷運每月搭乘超過一二八○元的民眾約二成四，顯示很多人認為成本高，搭捷運意願不高。 新北市公共運輸目前使用率約三成四，希望透過月票吸引騎車、開車民眾改搭捷運。 新北市陳姓市民說，過去搭公車通勤每天車資約一百元，現在改開車，每月油錢三千多元，用吃到飽月票每月可省近二千元，其實滿心動。機車族陳先生每天從淡水騎到台北市區上班，每月油錢約一千，他認為機車機動性比較高，不考慮買月票。 推出吃到飽月票，初估台北市庫每年須補貼五點六億元，新北市庫要補貼三點八億元。外界質疑台北是不是被新北占便宜？北市交通局科長王湮筑說，不能單看金額，因為這項政策可讓台北減少塞車、降低空汙，外部效應很高。 "
"t_title895","剩條內褲都要選！盤點屢敗屢戰、打死不退的選舉奇人",NA," 2018百里侯大戰，台灣各地有不少屢敗屢戰的選舉老兵，他們彷彿得了「選舉癌」，有人稱他們是選舉怪咖，但他們自認是選舉A咖，所以屢戰屢敗，但也屢敗屢戰。  有人憑著一股政治狂熱，選到只穿一條內褲還要選；有人則是為了鋪陳下一場選舉，表面選市長、實則拚立委。    嘉義市奇人「黃宏成台灣阿成世界偉人財神總統」，常以奇特造型成為話題，他選過國代、嘉義縣長、嘉義市立委都吞敗，他曾穿著一條紅內褲高唱軍歌，到對手陣營遞戰帖，訴求「我的資源那麼少，但我清清白白」。 黃宏成打扮尺度很大膽，衝選戰時，曾穿紅內褲、財神裝等，出奇制勝，但評價兩極。 圖／黃宏成提供facebook 年底要挑戰嘉義市長涂醒哲，黃宏成說，一直以來他發揮台灣人的奮鬥精神，鼓舞許多人，「愈選愈好，有信心有一天會當選」。他發下狂語說，最終目標是選總統，政見是興建海峽隧道，從嘉義布袋接澎湖、廈門。  去年9月，黃宏成體重93公斤，健身不到半年，已降至85公斤，他自訂目標是今年8月登記嘉義市長時，要瘦到68公斤，「用美男計，把所有女性選票吸引過來」。  黃宏成經歷3次改名，2009年在桃園中壢改名「黃宏成台灣阿成」，2013年在嘉義縣長選舉前改名為「黃宏成台灣阿成世界偉人」，2015年5月改名為「黃宏成台灣阿成世界偉人財神總統」，名字長達15個字，開票唱票時，讓選務人員哭笑不得。   退伍老兵趙衍慶屢敗屢戰，高齡80歲仍投入2016立委選戰。 圖／影片翻攝facebook 擁有打死不退精神的不只黃宏成，2014年曾參加台北市長選舉的八旬退伍老兵趙衍慶，有自己一套獨特的選舉人生哲學，甚至有許多網友表態力挺。  趙衍慶從2009年北市大安區立委補選開始，已參選3次立委、1次台北市長的趙衍慶，近年被沒收多次選舉保證金；2014年參選台北市長，還成為史上最年長的台北市長候選人，最終取得1萬5898張票、得票率1.06%，在7位候選人中名列第3，僅次於柯文哲、連勝文，但因得票率未達10%，參選的200萬元保證金也直接繳庫。    趙衍慶樂觀說，反正他這麼老了，死了也帶不走，就當還給國家就好，他已贏得美麗回憶；如果身體狀況允許，他還會再選，再次挑戰柯文哲。   2007年王馬會場外，抗議天王柯賜海和同樣到場抗議的民眾大打出手。 圖／聯合報系資料照片facebook 有「抗議天王」稱號的柯賜海，曾以無黨籍參選台北市長、花蓮縣長等，2005年花蓮縣長一役，柯得票約2萬票，2014年再度參選花蓮縣長，得票近1萬4954票，得票率9.49%，跌破不少人眼鏡。  柯賜海還說，他的司法案件是冤枉的，為了抗議司法不公，他堅持參選花蓮縣長，「只要傅<U+5D10>萁抓去關，我就會選上」，結果當然不如他預期，以落選收場。   表態參選台北市長的前副總統呂秀蓮主持茶話會時強調，台北市需要一位女市長。 圖／聯合報系資料照片facebook 今年民進黨雙北市長選舉也有許多老面孔「祖母綠」呂秀蓮表態參選台北市長，基層勸進老天王蘇貞昌、游錫<U+5803>被形容是「王爺出巡」，還有很多前立委跨區請纓參選台北市長，醉翁之意不在酒，真正的戰略目標可能都藉由市長選戰熱度，卡位下屆立委選舉。  親民黨主席宋楚瑜參選過4次正副總統，還曾被駐日代表謝長廷取笑，宋選總統與副總統可能打破世界紀錄。雖然宋楚瑜每次都落選，卻成功拉抬親民黨立委選情，達成戰略目標。  文化大學廣告系主任鈕則勳說，頻頻參選無助於累積政治行情及聲望，反而容易讓選民覺得失去新鮮感，且進攻縣市長等單一席次選戰，話題性很難轉化為選票，更何況沒有政黨奧援，發展空間相對小，選民會評估參選人特質，光靠搏話題想出線很困難。"
"t_title896","決戰2018 藍女力崛起 綠可能掛零","2018-03-10 13:13"," 國民黨年底選戰女將崛起。 報系資料照分享  facebook   民進黨未完成提名、初選或徵召縣市的參選情況（含已表態、被點名） 製表／周佑政分享  facebook    民進黨昨發布民調，近4成女性認為民進黨最願意給女性參政機會，3成認為民進黨最重視婦女需求，高於國內其他主要政黨。不過，年底將進行的縣市長選舉，民進黨已完成提名、徵召或初選縣市中，都無女性參選人，尚未提名縣市，女性表態率低，選後全台恐將沒有民進黨籍的女性縣市長。 年底百里侯之戰，不同於國民黨「女力崛起」，民進黨絕大多數縣市將由男性參戰。民進黨已完成15個縣市長提名、初選或徵召，初選戰況激烈的台南與高雄，雖有立委陳亭妃、葉宜津、管碧玲、林岱樺等女性角逐，但最終無法獲得選民青睞。 民進黨尚待提名的7縣市中，僅3縣市有女性表態參選，台北市有前副總統呂秀蓮，將與立委姚文智、已脫黨參選的前台南縣長蘇煥智，及追求連任的無黨籍市長柯文哲競逐。苗栗縣有前立委吳宜臻，仍待與無黨籍頭份市長徐定禎協調整合。花蓮縣方面，立委蕭美琴已表態不選縣長，民進黨縣議員劉曉玫盼爭取黨內徵召，行政院東部聯合服務中心執行長許傳盛也有意參選。 國民黨女性縣市長提名狀況 製表／周志豪分享  facebook   綠營不僅女性縣市長可能掛零，蔡政府上台後，從林全到賴清德內閣，女性閣員比例都不足4分之1；婦女團體曾表達失望，呼籲應增加女性閣員。 國民黨女性參選人多，民進黨副秘書長徐佳青表示，對於國民黨朋友非常肯定，包括近期願意給女性朋友參政機會。 民進黨立委吳思瑤說，這次民進黨縣市長提名，確實呈現性別失衡的狀況，成績單不夠好看，但這是單一案例。單一席次的選舉如總統、縣市長，每個政黨都會推出最強的參選人，性別不會是唯一的考量，但長遠來看，黨仍應積極拔擢更多女性參與公共事務。吳思瑤說，衡量一個政黨是否尊重女性參政者，不能只看女性政務官或民代的席次，而是要將時間軸拉長，觀察政黨對女性議題與相關政策的關注程度，「這部分民進黨絕對優於國民黨」。 "
"t_title897","北市府不滿菜價崩跌 林聰賢：農委會與北市府需溝通","2018-03-09 10:33"," 台北農產公司因休市多日引發菜價崩跌，台北市長柯文哲與副市長陳景峻對農委會大為不滿，農委會主委林聰賢上午在立法院受訪時表示，農委會與北市府之間需要更多溝通與協調，但北農蔬菜交易量僅佔百分之十幾，卻是菜價總指標，這樣的機制有問題，農委會會坦然面對，重新建立好的機制，這才是關鍵問題。台北農產公司因休市多日造成菜價崩跌，更引起台北市政府對於農委會的不滿，農委會主委林聰賢上午在立法院受訪時表示，農委會與北市府之間需要更多溝通與協調。記者余承翰／攝影分享  facebook   "
"t_title898","獨派發聲：我們不要柯文哲 民進黨要提名","2018-03-07 17:27"," 台北市長柯文哲。圖／北市府提供分享  facebook    九合一選舉年底登場，獨派團體今天表示，他們不要台北市長柯文哲，呼籲民進黨要爭氣，天龍國高牆已經被打破，民進黨一定要趕快自提人選，他們並為過去支持柯文哲鞠躬道歉。 台灣北社、台灣社等獨派團體今天在台灣社會議室召開記者會，喊出「我們不要柯文哲，民進黨要提名」，並為過去支持柯文哲，但後來拿他沒辦法道歉。 台灣北社社長李川信說，柯文哲經過3年多執政，完全走樣，和過去歷任市長相較，人文素養不及格，沒有核心價值，沒有真正的台灣價值，總統蔡英文問台灣價值，柯文哲糊弄帶過，這不是首都市長該有的態度。 台灣社社長張葉森表示，柯文哲說改革台灣要從首都開始，但改革沒成績，世大運幫柯文哲辦得很好的官員，柯文哲說官員要走是因為無利可圖，還說台北市觀光傳播局前局長簡余晏棄職潛逃，這樣無情無義的人不適任台北市長。 他說，更讓人失望的是，柯文哲跑到上海論壇，講兩岸一家親，甚至床頭吵、床尾和，蔡總統給他機會講台灣價值，他竟顧左右而言他，讓人一再一再的失望。 張葉森表示，民進黨要爭氣，一定要趕快自提人選，天龍國高牆已經被打破，台灣的改革和首都改革能配合全國改革建設一起來，台灣要加入國際社會，走出世界，才會更有尊嚴和力量。 台灣國辦公室主任陳峻涵則說，世大運期間，台灣國旗進不去會場，但台北街頭五星旗卻囂張跋扈，讓人懷疑柯文哲的中心價值到底是什麼，台北市長選舉已經不單只是台北市民幸福與否的問題，而是提升到國安問題。"
"t_title899","農委會：未參與台北果菜市場排休會議","2018-03-06 14:43"," 台北果菜市場休市引發爭議。 中央社分享  facebook    台北果菜市場休市衝擊菜價，農委會指為台北市決定的。台北市長柯文哲聽聞表示要農委會以後不要去開會。農委會則強調，並未參與排休會議，8日開市正常運作才是目前當務之急。 針對農委會指台北果菜市場休市是台北市政府市場處決定，並非台北農產運銷公司，柯文哲今天受訪不滿表示，「如果要這樣講，以後北農總經理我決定，我完全執政、完全負責」。 當時推派吳音寧擔任北農總經理的農委會副主委陳吉仲說，目前農委會以協助8日開市的農產品產銷通路分散，確保8日開市運作正常且價格合理為首要任務，其餘問題及休市決定等，日後再討論。 農委會農糧署副署長蘇茂祥指出，台北果菜市場排定休假的會議，農委會沒有參與，也沒有派任何人與會。農糧署主秘翁震炘說，休假排定本來就是北市府市場處跟業界一起開的會議，農委會沒有參與。"
"t_title900","新聞中的法律／協調都更爭議 要靠公權力","2018-03-05 00:04"," 謝憲杰 花蓮地震喚起大家對老舊建物及都市更新的重視，但歷經幾件都更強拆爭議案件，都更推動遲緩。 都更的目的是促進土地價值運用，以及改善都市機能，目前的所有權戶若能各退一步，事情當然就好商量了；但問題的關鍵在權利金，以及權利變換過程中的利益分配，若我是原住戶，當然希望不動產參與都更能換到更大，或拿到更多的權利金或補償金。但建商也在商言商，不可能做賠本生意。台北市長柯文哲日前就表示，「都更一坪換一坪是不可能的」。 另一種爭議點是，「數字算出來就對，但結果弄出來就不對了」。例如都更分配過程中，有些分配方式會讓原土地所有權人不滿，都更前的地段在精華區，會被劃在不好的區域，原本住戶在十樓，可能都更完後分配到的新屋會降到三樓，便利性或價值性差很多，不動產金額又龐大，原所有權人要不要接受，會有很大問號。 因為涉及各方利益，爭執點就需要雙方坐下來談；談不攏就變成「釘子戶」，按照現行的《都市更新條例》，若不同意拆除，就主管機關代拆，反而引發更多爭議。因此行政院目前送到立法院的都更條例修正草案的修法方向是以「協調」取代現在的「調處」，兩者的差別是現行的「調處」是有強制力的，調處不服就要拆了。 據了解，本次都更條例修法大概有幾個重點。第一，都市更新和都市計畫連結，連結後送地方政府都市計畫審議委員會，排除惡意圈地。 第二，由都市更新審議委員會判定都更範圍合理否，並處理爭議。 第三，過程中，若原住戶只要有一人反對，就要強制辦理聽證程序。 第四，若不服要強制拆除，拆除前要在60日前協調拆除日期、拆除方式以及安置計畫。 第五，都市更新戶若不服還有行政救濟程序。 看起來已有五道防火牆擋住了惡意圈地等爭議，保障原住戶權利。但由於修法後程序愈趨嚴謹，以常理判斷，相對時間就愈長。新法是否可以加速都更案，讓都更推動更順利，恐怕還有待觀察。 尤其第三關中，只要有任何一人反對強制辦理聽證。一方面聽證會一定正反雙方意見都有，另一方面是，雖然都更審議委員會雖有他的權力，但除非法令很明確，否則要公務員做決斷，恐怕不容易。按照建商的態度，最終還是會走上法院訴訟，都更期程勢必延宕。 但都更也是有成功案例，例如該棟大樓的住民、所有權人「頻率對了」，大家都有共識要翻修住屋，願意自己出錢，自己找建築師規劃，送都更委員會，而不是用土地去換錢，或與建商換地。 既有此成功模式，都更是否還有另一種選項，由政府提供相對有利的貸款機制，所得貸款也強制用在都更範圍，包括拆除、新建與安置等，透過公部門協助，讓住戶都更完成後，居住環境更漂亮安全，這是最理想的方式。 問題是，由住戶發起的都更案，假設有上百戶，由誰來當代表人，協助溝通？或許各地方政府未來能加強公務人力配置，由公務員出面協調，或許行政機關壓力就會大一些，但卻有助都更推動。 （本文由杰論法律事務所主持律師謝憲杰口述） "
"t_title901","無照海砂屋校舍 新和國小動土改建","2018-03-03 23:53"," 新和國小勤學樓校舍已全棟包覆綠色紗網，避免揚塵影響學童上課。 記者魏莨伊／攝影分享  facebook    台北市萬華區新和國小「口」字型的勤學樓，是50年以上沒有建照的海砂屋，地方等待10年多，斥資16億元的新校舍工程昨天終於動土，教學大樓預計明年8月完工，校方和家長笑容滿面。 台北市長柯文哲昨出席動土奠基典禮時，戲稱「北市最大的違建戶就是北市府」，新和國小就是其中之一。 新和國小過去雖未發生落磚、大規模龜裂等狀況，但勤學樓4棟校舍皆為50年以上老建築，且部分無使用執照，另外2棟行政樓及新生樓氯離子過高，經耐震評估，專家建議拆除重建。 在地方期盼下，北市府斥資16億分兩期施工，第一期先建造活動中心、教學樓和幼兒園，預計明年8月完工，第二期興建行政大樓，預計111年完工。目前校舍已全棟包覆綠色紗網，避免揚塵影響學童上課。 "
"t_title902","北市若禮讓柯文哲 呂秀蓮：民進黨代價嚴重","2018-03-03 10:41"," 民主進步黨籍前台南縣長蘇煥智今天宣布參選台北市長。前副總統呂秀蓮祝福蘇煥智心想事成。她說，如果還是禮讓現任台北市長柯文哲，民進黨會付出嚴重代價。 呂秀蓮上午出席在台北圓山大飯店舉行的「東亞和平論壇」前受訪表示，她還沒時間關心（選舉的事），必須把這次東亞和平論壇辦好。蘇煥智是她的好朋友，有一定的聯繫，也知道蘇煥智今天要宣布參選，祝福心想事成。 呂秀蓮說，蘇煥智很有改革想法，和她一樣憂心台灣前途。 民進黨內已有呂秀蓮、黨籍立委姚文智表態參選，蘇煥智投入後，競爭更加激烈，尋求連任的台北市長柯文哲與民進黨間的關係備受矚目。 綠營這麼多人想參選，會否讓國民黨漁翁得利？呂秀蓮說，不會，因總統兼民進黨主席蔡英文說台北市要到最後再決定。呂秀蓮也談到，全民調的準確度值得懷疑，黨員可能都不會接到電話，到底誰來決定黨的提名？ 呂秀蓮說，如果民進黨還是禮讓柯文哲，「黨會付出嚴重的代價」。 蘇煥智今天上午在台大校友會館舉行記者會宣布退黨，並將參選今年台北市長選舉。(編輯：陳永昌)"
"t_title903","西門紅樓 重新開放","2018-03-01 23:52","  圖／魏莨伊分享  facebook    西門紅樓在2016年8月後關閉，斥資5000萬進行古蹟修復，昨日重新開放，搭上燈節人潮，吸引不少民眾搶拍。 出席竣工開幕典禮的台北市長柯文哲（下圖右二）說，這次修復計畫不只古蹟，還包括招牌、天空纜線、步道；他上任後延續「軸線翻轉」政策，現在不只環南市場蓋得很快，雙子星大樓今年也會標出，盼舊城區徹底復興。  圖／魏莨伊分享  facebook   "
"t_title904","民進黨北市不推自己人？ 議員憂席次掉5、6席","2018-03-01 00:13"," 年底市長大選，民進黨是否繼續與台北市長柯文哲合作格外受關注。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    台北市長選舉，民進黨是否要繼續禮讓無黨籍的柯文哲，外傳民進黨中央將視擬參選人姚文智民調的高低決定，若低於百分之廿就會禮讓。姚文智強調「沒聽說此事」；綠營議員直言，柯文哲的外溢效應已由正面轉負面，一旦民進黨不推人，勢必衝擊議員選情。 姚文智昨受訪表示，從來沒有聽過「民調表現」決定是否禮讓的說法，黨中央也沒有任何人提過。柯文哲也說，不清楚民進黨中央的「民調說」從何而來。 民進黨是否禮讓柯的話題，隨著選舉腳步日近，黨內討論聲浪升高。民進黨籍台北市議員許淑華、顏聖冠昨接受電台訪問時直言，民進黨若不推自己人參選，北市議員席次可能會掉五、六席，甚至六都選情都受影響。 顏聖冠說，有選民很直接反映，「如果民進黨自己不推人，我們就不去投票了」。她認為，柯文哲的外溢效應已從三年多前的正面變成負面，黨中央提不提人，不是只影響台北市長、市議員選舉，六都也受影響。 許淑華表示，要讓民進黨支持者有個依靠力，議員選舉就不會影響這麼大，否則現在變成民進黨起碼一成支持者不出來投票，市議員選情雖不至於崩盤，掉個五、六席是一定會的。 "
"t_title905","二二八中樞紀念儀式 蔡英文出席","2018-02-28 15:02","  「228中樞紀念儀式」下午在228和平紀念公園舉行，蔡英文總統在行政院長賴清德、台北市長柯文哲等人陪同下出席，代表獻花致意。「228中樞紀念儀式」下午在228和平紀念公園舉行，蔡英文總統（中）出席，代表獻花這致意。記者會陳正興／攝影分享  facebook   「228中樞紀念儀式」下午在228和平紀念公園舉行，蔡英文總統出席。記者會陳正興／攝影分享  facebook   「228中樞紀念儀式」下午在228和平紀念公園舉行，蔡英文總統出席。記者會陳正興／攝影分享  facebook   「228中樞紀念儀式」下午在228和平紀念公園舉行，蔡英文總統（右二）、行政院長賴清德（右三）出席。記者會陳正興／攝影分享  facebook   "
"t_title906","民眾搶購衛生紙 柯P：買那麼多幹什麼？也才一個屁股","2018-02-27 15:35","   擔心衛生紙接下來漲價，全台出現民眾連日搶購衛生紙、賣場衛生紙區空蕩蕩等現象，台北市長柯文哲今天下午出席活動受訪時，對此很不以為然，柯表示，「買了也才一個屁股、奇怪」。另外，針對新北下個將啟動兒童搭捷運優惠，柯文哲則說，北市慢慢的會主張「悠遊卡記名、實名制」，以方便推動電子支付。 針對民眾搶衛生紙、瘋狂囤貨，柯文哲說，買了也才一個屁股，買那麼多衛生紙幹什麼，奇怪。一天能用就是那些量，不需要搶購。 至於外界分析搶購潮現象反映民眾不信任政府、市府消保官是否會調查，柯文哲說，中央政府、公平會已經宣布要處理、有違法要開罰，北市府後續都會配合調查。 另有媒體追問柯對新北兒童搭捷運優惠即將上路看法，柯指出，慢慢的會主張悠遊卡記名、實名制，如此每個縣市有各式優惠就沒問題，每個縣市可以按照財政有自己的優惠，實名制能解決優惠不同調的問題；北市未來也會推動悠遊卡實名制制度，配合電子支付來推動。擔心衛生紙接下來漲價，全台出現民眾連日搶購衛生紙、賣場衛生紙區空蕩蕩等現象，台北市長柯文哲今天下午出席活動受訪時，對此很不以為然。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title907","世大運聖火台 為台北燈節增光","2018-02-25 23:20"," 台北市長柯文哲（中）晚間與世大運國手女子舉重金牌郭婞純、女籃選手韓雅恩、楊晴、林育庭等人共同點亮位於北門廣場展出的聖火台。 記者許正宏／攝影分享  facebook    2018台北燈節於西門登場，號稱台灣機械工藝美學、萬餘零件組成的世大運聖火台也搬來助陣，昨晚聲光秀啟動時，聖火台扇葉卻沒動；北市府解釋，考量安全問題，僅用聲光秀呈現聖火意象。 台北燈節鬧熱登場，位於北門廣場的世大運聖火台每晚舉行聲光秀，成了燈節亮點之一。昨天市長柯文哲參加啟動儀式，世大運金牌郭婞淳、女籃楊晴、林育庭、韓雅恩也前來助陣。 柯文哲說，去年世大運把台灣人團結一起，一直想說如何把台北作為光榮城市的美好回憶留下，發現聖火台非常適合，因此趁台北燈節拿出來。 聖火台使用1.7萬個零件組成，標榜可抵抗9級風，且台灣製造，金屬扇葉能透過馬達與機械控制，讓聖火台如波浪擺動，展現「機械工藝美學」；昨晚聲光秀在倒數下啟動，不過扇葉卻沒動，僅光影及聲音，許多民眾納悶。 世大運聖火台在這次台北燈會中，成為第二主燈。 記者許正宏／攝影分享  facebook    副市長陳景峻解釋，一開始想過讓葉片可以動，但怕不小心掉下來，且點燃聖火必須靠瓦斯，恐有公安疑慮，所以只用燈光秀方式呈現，還是很漂亮，呈現光榮城市意象，每晚有4場燈光秀。 另外懷舊達人張哲生於臉書發文，指台北燈節裝置在中華路、開封街口天橋的守城巨人「陳化成」將軍裝飾，跟燈節官網一開始公布示意圖不同，反倒跟去年7月華山公園「台北城外文化藝術季」展出的達斯克巨人相似，只是綠色部分變成紅色，「所以，今年的台北燈節是懷舊展覽嗎？」。 柯文哲說，應該是「舊的漆一漆再拿上去、不會說舊的就拿上去 」，還會再整修整修，要看整體效果，因為燈節準備時間很短，「（燈飾）不完全是舊的」，前天自己看完覺得「不會全是舊的吧」。 "
"t_title908","柯P指揮秀 台北燈節璀燦登場","2018-02-24 23:58","  台北燈節昨晚正式登場，西門「幸福魔力狗」和北門「聖火台」雙主燈同時點亮，為期9天的燈節共有9個燈區，將北門、中華路一段周邊、西門町、西本願寺等地照亮。 台北燈節昨晚點燈，市長柯文哲手拿指揮棒帶領樂儀隊進場點燈。 記者許正宏／攝影分享  facebook    西門紅樓前的「幸福魔力狗」主燈秀昨晚點亮前，先上演柯Ｐ登場秀。市長柯文哲變身指揮家，引領Girls nine 軍鼓管樂團進場，還準備燈籠形狀的飼料聚寶盆，由柯與友邦貴賓一同倒入七彩狗餅干，象徵餵飽「幸福魔力狗」，正式點燈。 配合過年氣氛，6隻皮卡丘昨穿上大紅喜氣服裝現身登場，黃橙橙圓滾滾的萌樣，讓全場民眾HIGH翻。 記者楊正海／攝影分享  facebook    萌精靈寶可夢是另一注目焦點，6隻萌樣皮卡丘配合過年氣氛，圓滾身形穿上大紅喜氣服裝現身，將點燈儀式帶入最高潮。 活動後記者問柯，是否擔心主燈鋒頭被搶？柯說不會啦，還好，他只是一直在想玩偶裡的人有多高，如果是小孩子，要這樣表演不簡單。 7時點燈時，「幸福魔力狗」3隻象徵幸福的土狗，背部亮起各族群圖騰，1.2萬顆LED燈光彩奪目。 至於屏幕主燈秀，則秀出北市動保處的流浪狗可愛萌照與相關資訊，並提供QR code供民眾掃描，希望以認養取代購買。 台北燈節主燈幸福魔力狗在彩片與燈光映照下，閃耀西門。 記者許正宏／攝影分享  facebook    「幸福魔力狗」主燈秀每晚7時起，每30分鐘展演一次，每個整點主舞台區還有音樂及歌舞演；北門展演區的北門光雕、世大運聖火台聲光秀，高7公尺、寬6.2公尺的聖火台燈光秀，每晚18:30、19:30、20:30、21:22 共演出4場。 配合燈節開幕，北市府昨下午1時起發放小提燈「幸福GOGO」，在中華路開封街口旁、捷運北門站1號出口旁兩處服務台發送，有民眾早上9、10時就排隊等候，開放領取2小時左右，8000盞提燈就索取一空。另外，市府1樓西大門600盞、12行政區定點各1000盞，也約在開放領取30到40分鐘後發完。 觀傳局表示，今天下午1時起市府大樓、主燈區兩處服務台、12行政區指定地點仍有準備小提燈發送，今天發完後，就不再定點發送。 "
"t_title909","凱校邀日松下政經塾長 暢談政治人物理想","2018-02-23 17:27"," 凱達格蘭基金會董事長、民主進步黨立委高志鵬。聯合報系資料照分享  facebook    日本松下政經塾塾長河內山哲朗今天說，凱校跟松下政經塾很大的共通點，培養政治人物很困難，中心思想在於不管遇到怎樣的困境，只要對國家是好事不能放棄，繼續往前走。 凱達格蘭學校下午在台大國際會議中心舉行「黃信介紀念講座」，邀請河內山哲朗演講，並與凱達格蘭基金會執行長陳致中、台日產經友好促進會理事長葉建揚對談。 凱達格蘭基金會董事長、民主進步黨立委高志鵬致詞時表示，凱校不是扁校，也不是黨校，要以松下政經塾的精神，培育台灣的人才。年底大選從六都來看，台北市長柯文哲、桃園市長鄭文燦都是校友；高雄市長參選人陳其邁、台南市長參選人陳亭妃也出自凱校，他開玩笑說，「考慮參選新北市長，讓六都市長都出自凱校」。 陳致中說，凱達格蘭學校以松下政經塾作為榜樣，第一次邀請到松下政經塾塾長來台訪問並發表演講，希望透過活動讓雙方實質交流，不管是學員、教師都能有新的開始。 河內山哲朗說，凱校跟松下政經塾有很大共通點，凱校是培養政治工作者為主旨，規模比松下政經塾大；培養政治人物非常困難，松下政經塾的中心思想，在於不管遇到怎樣的困境，只要做對國家好的事情，就不能放棄，要繼續往前走。 河內山哲朗表示，不只是日本，台、韓等國家的民主價值不應侷限在自己國家，更要在亞洲擴散。當初成立松下政經塾，是想培養瞭解亞洲政治趨向的政治人物，實現人民對國家的期待。 河內山哲朗說，松下政經塾也會提供學生到企業、政界實習的機會，雖然畢業生找工作是自己的責任，不能一直依賴學校資源，但考慮學生侷限於能力，他會給予舉手之勞，若要與政界、企業界人士會面時，也會幫學生引薦。 據凱達格蘭學校提供資料指出，松下政經塾是日本經營之神松下幸之助在西元1979年創立，目標是教育未來日本政治及財經界領袖人物，對日本現代政治經濟有很大影響力，許多傑出政治工作者、企業家都出身於此。 "
"t_title910","丁守中喊一坪換一坪 花敬群：不可能做到","2018-02-22 19:56","  台北市長柯文哲多次於公開場合指出，市民心態應該要改變，不可能都更一坪換一坪、還加停車位；但近日台北市長擬參選人、國民黨前立委丁守中高喊：「我做得到。」較勁意味相當濃厚。 內政部次長花敬群今接受廣播節目專訪時說明，一坪換一坪是條件問題，當房子面積愈小、可以蓋的面積愈多、當地房價水準愈高，就愈有機會換到；就他了解，台北市絕大多數公寓可能可以做到一坪換一坪，但是「全台灣大多數地方沒辦法做到」。 在此情況下，花敬群認為，如果以一坪換一坪作為都更政策的方向，是一個不理想、不好的作為，因為會讓人民覺得舊東西換新東西不用錢、讓政府出就好的心態，「我們不願意喊這種口號，因為虛偽性遠高於可行性。」 廣播節目主持人進一步詢問，如果要做到丁守中的承諾，會付出什麼代價？花敬群直言：「不可能做到」因為若要拿公帑來補足房屋條件未達一坪換一坪的個案，光是營建費用等相關支出，是非常高的，是不可能的事情。 換言之，若真的硬推一坪換一坪，等同拿人民繳交的錢來補足別人房屋都更的費用，屆時很可能社會輿論相當大，實務上不太可能推動。"
"t_title911","柯文哲來團拜民進黨1議員捧場 遭批兩岸一家親議員","2018-02-21 18:08"," 柯文哲（中）上午出席台北市議會新春團拜，場面超冷清，民進黨議員只有王威中（右二）一人捧場出席。 圖擷自民進黨議員王威中臉書分享  facebook   台北市長柯文哲上午出席台北市議會新春團拜，場面超冷清，民進黨議員只有王威中一人捧場出席。不料王威中竟遭綠選民開<U+99E1>，很多人打電話或在網路上罵他，甚至指他是兩岸一家親議員。 王威中也在臉書上發文，早上參加了市議會舉辦的新春團拜，因柯P也來參加，現場恰好只有他一位民進黨籍議員，竟意外讓此事成為新聞焦點。 王威中說，其實今早是市議會舉辦的機關新春團拜，議會是主人，市府是客人，從照片更可以看到，他就任後每年都有參加，這就像開會一樣會遇到柯Ｐ，是再自然不過的事，「我或民進黨，其中都沒任何政治考量」，討論這件事其實沒有多大意義。 王威中指出，他接到好幾通民眾打來服務處的電話，批評他不該跟柯P「同台」出現，他耐心解釋，這場是市議會新春團拜，民眾聽了之後都能理解，轉對他說新年恭喜。 他說，團拜是感謝議會裡辛苦的公務員、府會聯絡員、議員同事、以及各辦公室的助理們。感謝大家平常的辛勞，今年也要繼續加油。王威中也說，若不能出席團拜，實在有點好笑。莫非選民希望開議後市長施政報告，民進黨議員也不要去聽，否則就是同台捧場？"
"t_title912","北市參選爆炸？張顯耀：該檢視柯Ｐ施政成績","2018-02-20 15:06","   國民黨立委張顯耀明天將宣布參加國民黨台北市長黨內初選，對於有何條件挑戰柯文哲，張顯耀說，小年夜開始 台北市長選情開始加溫，這是一個好現象，因為現在該是檢視柯文哲執政3年成績單的時候，黨內初選也應該在這時，選出誰的年齡、經歷、規畫能帶領國民黨組成台北團隊，進軍全世界。 張顯耀說，現在是城市經濟，關鍵是城市治理 ，但柯文哲「無厘頭」式的治理模式，讓台北大幅衰退，台北市需要台北團隊進運「國際盃」，他願意<U+62C5>任台北市的CEO，也自認能比柯做更好 。 媒體追問張為何從高雄市左、楠轉戰台北市， 他說，感謝左楠鄉親送他進立法院，台灣很小，大家同舟一命，他 有向鄉親報告去「台北打工」，鄉親都支持我。張也透露目前戶籍已經遷到台北市中山區。 張顯耀說，當年前行政院長蘇貞昌也是從屏東縣長轉戰台北縣，台北、台灣都是一體，他 一定盡全力爭取提名，且以他多年從政歷練、執行力 ，不只能帶台北市往前推進，不只跨進兩岸，而是跨進國際。 至於是否有向親民黨主席宋楚瑜和國民黨主席吳敦義報告，張說，宋主席栽培他，他有轉達給宋，也有跟吳敦義主席報告他的參選方決心和規畫。 至於兩人的意見為何，張顯耀說，因現在是國民黨內初選之際 ，容許他保留。 至於對馬前總統的看法，張說，很感謝馬英九總統給他在兩岸歷練的機會。 張顯耀說，柯文哲的階段性任務已經達成，柯應該「站到下車」。至於和孫大千約同時宣布參選，張說，完全沒有相關，是有志一同的表現。  國民黨立委張顯耀明天將宣布參加國民黨台北市長黨內初選。記者楊正海／攝影分享  facebook   domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v447"";var actCode = ""v447"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title913","小英保安宮拜年揮手 柯文哲、姚文智「各自解讀」","2018-02-17 11:48"," 姚文智（左一）陪著蔡英文（彎身者）發紅包，柯文哲（右一）隔著隨扈在兩人旁邊發。記者鄭清元／攝影分享  facebook    今天大年初二，總統蔡英文、台北市長柯文哲於大龍峒保安宮發紅包，表態參選台北市長的民進黨籍立委姚文智也現身。蔡英文準備進入保安宮時突轉頭揮手，柯、姚會後受訪時「各自解讀」，都認為蔡是對自己揮手快跟上，而蔡英文準備離去時，則特別對姚說要跟柯握手，3人互動受矚目。 年底大選，民進黨是否再度禮讓柯文哲，外界霧裡看花，今天上午總統蔡英文、台北市長柯文哲、有意爭取市長台北市長的民進黨籍立委姚文智，3人在大同區保安宮同台。 起初，柯文哲站在門口等蔡英文車隊，姚先到場、跟柯文哲握手，緊接著蔡英文才到，蔡、柯握手後，3人才步入保安宮；等到發紅包橋段，蔡、姚站一起，前者發紅包、後者站在後面跟民眾拜年，反倒柯文哲在幕僚陪同下，站在距離蔡、姚約2公尺旁發紅包。 有媒體發現，柯文哲今天穿的襯衫特別燙過，柯會後受訪時表示，其實他昨天回去翻箱倒櫃，把衣服找出來，既然要跟總統同台，總是要穿漂亮一點；至於有沒有蔡英文拜年？柯文哲回「我有說長官加油」。 媒體詢問，拜年時柯文哲有紅包，姚文智則站在總統後面，會覺得自己人氣比較高？柯文哲笑回「沒有啦，那不是我的（紅包），是保安宮提供的」；至於沒有站在總統旁邊，柯說，總統出來有一定維安規格，要保持維安狀態。 有趣的是，蔡英文準備進入保安宮時突轉頭揮手，媒體問柯文哲，蔡有對自己揮手？柯文哲說「有呀，叫我上來一點」；媒體又問，蔡是否在叫姚文智？柯文哲則說「我怎會曉得，應該是叫我吧？好啦好啦，問其他題目啦」，並說過年要歡樂，大家講好話。 對於蔡英文揮手一事，姚文智會後受訪時表示「她（指蔡英文）擔心我要跟上」；媒體又問，但柯文哲以為是在跟他招手？姚文智則說「是哦，那一樣呀，市長在這裡，按照行政倫理，市長要在前面」，這是基本禮儀，不會為了搶鏡頭，去打破這樣關係。 至於發紅包期間手上沒紅包，姚文智說，他自己有做過年前的紅包袋，但今天總統在這裡，當然以總統為主，「我們都是執政團隊一員，總統發紅包，我們要發什麼呢？」。 對於蔡英文離開時，姚、柯文哲握手？姚文智表示，其實他一下車就跟柯文哲握手，總統沒看到，後來總統要離開時，要他跟柯文哲握手，所以再握一次，他也有跟總統說早就握了。  今天大年初二，總統蔡英文、台北市長柯文哲於大龍峒保安宮發紅包，已表態參選台北市長的民進黨籍立委姚文智也現身。記者張世杰／攝影分享  facebook   今天大年初二，總統蔡英文、台北市長柯文哲於大龍峒保安宮發紅包，已表態參選台北市長的民進黨籍立委姚文智也現身。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title914","外傳綠營推黑馬選北市？柯P：黑馬白馬什麼馬都有","2018-02-14 12:10"," 年底大選暗潮洶湧，民進黨是否再度禮讓台北市長柯文哲，外界霧裡看花，資深媒體人周玉蔻爆料，民進黨正在安排一位黑馬參選台北市，不是已表態參選的立委姚文智、前副總統呂秀蓮；對此，柯文哲今天受訪時表示「哎呦，隨時都有黑馬，黑馬白馬什麼馬都有」。 為了解春節邀通疏運情況，市長柯文哲今天前往台北捷運公司高運量列車行控中心、及台北市交通控制中心；會後媒體詢問，怎麼看周玉蔻爆料民進黨將推一匹黑馬？柯文哲說，有啦他都知道，但他們（指民進黨）會再評估？ 媒體追問黑馬是誰？柯文哲說邊笑邊反問「我為什麼要告訴你？」，並接著說「哎呦，隨時都有黑馬，黑馬白馬什麼馬都有」。 另外，國會觀察基金會董事長姚立明曾說，民進黨在2018的台北市長選舉不提自己人，議員會掉5、6席，也有民進黨籍台北市議員認為，柯文哲已不是2014年那隻母雞，柯文哲昨天受訪時說，這要去問民進黨祕書長洪耀福。 今天媒體再問，洪耀福受訪時說不知道柯文哲在講什麼；柯文哲回應，那就好了呀，選舉的事問洪耀福，並指洪是選舉老將，「他才會懂，我怎會懂？」 媒體問到，有民調顯示柯文哲是進步王；柯文哲說，他有看一下數據，從很爛進步到爛，有什麼好的，還只是中間而已，反正努力做事就好了。對於國會觀察基金會董事長姚立明昨在政論節目上表示，若民進黨在北市長選舉不提自家人選，「議員保證掉個5席、6席都不只」；柯文哲昨天表示，這個要去問民進黨秘書長洪耀福，他們有分析過。圖／北市府提供分享  facebook   "
"t_title915","柯文哲：政策需大改 不然北市都更恐花千年","2018-02-13 00:05","  花蓮地震後，都更議題發燒。台北市政府昨舉辦都更論壇，市長柯文哲質疑，前市長郝龍斌任內為實現都更「一坪換一坪」，送高容積增加改建誘因，至今僅3案開工；至於柯文哲日前提及921大地震之前房屋防震能力較有問題，會中並無具體討論。 柯文哲說，北市屋齡30年以上約60萬戶，占全市約67%，進入都更程序才3.6萬戶，只占6%，都更政策需要大幅改變，不然花1000年以上才能完成；都更是全國性問題，未來10年，老屋一定要更新，因為未來10年是高峰期，都更勢在必行。台北市府昨舉辦都更論壇，市長柯文哲出席致詞。 記者張世杰／攝影分享  facebook    柯文哲表示，郝市府民國99年推動「老舊公寓更新專案」，針對民間4、5樓老舊公寓，提出一坪換一坪，透過增額容積誘導建商整合，專案於104年期滿，共79案提出申請、僅3案開工，代表政策要修改。 北市府在昨天論壇提出過去3年的都更制度改革成績，並宣布一度停工的永春都更案將於今天復工，以及斯文里第三期公辦都更預計5月15日動工拆屋；行政院政務委員張景森大讚北市府說，斯文里若成功，台灣沒有一件都更案會做不成。 至於北市府列管須拆除重建的46件海砂屋，仍有17件未進入都更程序。北市建管處說，將持續跟中央溝通，是否免經耐震評估，直接適用「危老條例」。分享  facebook    北市都更審議委員簡伯殷說，北市府處理海砂屋，斷水斷電對象只有商業店面，若不考慮住宅，就會出現問題；另一位委員趙正義說，台北市每年增加老屋戶數，比核定都更案戶數還多，恐發生永遠更新不完情況。 郝龍斌辦公室發言人游淑慧昨天說，柯文哲只會往別人身上倒垃圾，永遠都是說別人的壞話，從不檢討自己，是種「病態性格」，請不要再霸凌別人。 國民黨前立委丁守中說，都更類似問題幾乎成了老生常談，現在房屋公設比約3成，造成誘因不足，低房價的老社區也不夠都更成本，北市府應拿出決心，對老舊社區給予更高容積獎勵誘因，才能提升居住安全與防災都更。 "
"t_title916","陳佩琪反駁干政說 柯文哲：她出北巿公差還被罵","2018-02-11 12:59"," 台北市長柯文哲今天前往榮濱商圈走街發紅包。記者張世杰／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲妻子陳佩琪日前接受電台專訪，替柯文哲抱屈，被媒體人陳敏鳳撰文批她「干政」，陳佩琪也在底下留言反擊；柯文哲今天受訪時表示，她（指陳佩琪）個人風格強烈，並說她平常也沒在管市政府的事，有時候台北市立聯合醫院會辦活動會找她，「她會覺得，都被你們抓公差去衝收視率，還罵她」。 陳佩琪日前以臉書帳號，在陳敏鳳撰文底下留言「請問陳（敏鳳）女士，我干到市長何種政事了？我無償去台北電台專訪，9成講女性跟夫妻議題，看到柯文哲被攻擊，難道不能談我的不捨？你們想講什麼就什麼、我講話就是干政的夫人政治？」 年關將至，台北市長柯文哲今天前往榮濱商圈走街發紅包，媒體詢問陳佩琪反擊陳敏鳳一事，柯文哲先說「她（指陳佩琪）本來個性就很...」，語塞後又說，她個人風格強烈。 媒體追問，陳佩琪被批評後在家有說啥？柯文哲說，她倒是很安靜；媒體再問，陳佩琪被指很像前總統陳水扁妻子吳淑珍，有妹有被冤望？柯文哲說「不會啦，她還是小兒科醫生」。 對於陳佩琪有指干政，柯文哲說，她平常也沒在管市政府的事，只是常常會抓她出公差，聯合醫院活動常找她去，因為她也是聯醫的醫生，「她會覺得，都被你們抓公差去衝收視率，還罵她」。"
"t_title917","台灣未來沒有三級貧戶總統？柯文哲：要推網路人權","2018-02-09 20:37"," 台北市長柯文哲晚間在台北書展參加座談，談自己的閱讀學習心得，座談時被問到未來政見是否會有和閱讀有關，柯說，閱讀是一種習慣，小時候養成，一輩子都會看書，旅行也是學習，要保持開放好奇的心，邊想邊看。  至於選舉時是否會有和閱讀相關政見，柯文哲說未來教育將推全面Ｅ化，要推網路人權。 柯文哲說，即使最資本主義的國家，但有二項仍要維持相當的社會主義，一是醫療、一是教育，台灣有健保，醫療平權有做到，但教育方面，北市計畫要從國小到高中，要全面Ｅ化，這是網路人權。 柯文哲說，台灣未來30年，不會有三級貧戶當總統，小孩子家沒有電腦手機，要翻身不可能。台北市的計畫是，現在有100多所學校三年級有發ipad平板，未來希望所有學生都有，買得起自己買，買不起國家會給免費給，有免費的網路，把所有課程拍成影片放在網路上。 柯文哲說，在台北將實施網路人權，讓每人有辦法透過網路接觸世界，以後的學生沒有知識，就表示是懶惰，因為有ipad 有網路。現在知識都在網路裡面，但要讓每人都有辦法進到網路接觸知識。台北市長柯文哲晚間在台北書展參加座談，談自己的閱讀學習心得。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title918","柯文哲：都更一坪換一坪加車位 別幻想不花一毛錢","2018-02-08 12:18"," 台北市長柯文哲今天出席「萬大漁市華中橋下臨時中繼拍賣場第一期工程」開工祈福典禮。記者張世杰／攝影分享  facebook    花蓮大地震造成多棟房屋倒塌，台北市列管須拆除重建海砂屋共計46件、2272戶，至今1棟都沒拆除，重建牛步化；台北市長柯文哲今天表示，台北市都更一定要做，力道會越來越強，並強調民眾心態要改變，不要幻想一坪換一坪，外加車位、興建期間房租，然後一毛錢都不用出，世界上有這麼好的事？ 台北市長柯文哲今天出席「萬大漁市華中橋下臨時中繼拍賣場第一期工程」開工祈福典禮，對於台北市海砂屋重建牛步化，柯文哲會後受訪時表示，北市府每3個月會把都更政策修正一遍，大概10天後再開一次，台北市都更一定要做，台北市對於都更決心相當明顯，會不斷修正，每3個月推出新政策，滾動式往前進。 媒體詢問，列管海砂屋如何處理？柯文哲說，目前法令要修改地方，這題卻是問題，會滾動式修正；媒體追問，台北市處理海砂屋，都是罰不同意戶5000元至6萬元，卻不罰建商？柯文哲說，真的要處理是斷水斷電，都更力道會越來越強。 前內政部長李鴻源昨說，台北土壤液化潛勢非常高，一個規模6.0地震，恐會倒掉4000棟房子；若是規模7.3，恐怕倒掉3萬5000棟房子。 對於李的說法，柯文哲贊同，指出以前估計過，前年台南大地震，若發生在台北市將倒4000戶、死6萬人，台北市都更一定要做。 柯文哲指出，都更有個很錯誤觀念，就是一坪換一坪不用錢，可以附贈一個車位，天下哪有這麼好的事？都更過程中，過去民眾期待一毛錢不用花，都更期間還有房租，世界上有這麼好的事情？ 柯文哲接著說，北市府最近在整理台北市都更政策，若按照目前方式，估計1000年以後才會完成都更，這不可行，整個都更政策要大幅修改。 媒體追問，所以民眾心態要改變？柯文哲直言「對」，不要幻想一坪換一坪，外加車位、外加興建期間房租，然後一毛錢都不用出，世界上有這麼好的事？這心態要改。 媒體提到，對於台北的地震斷層有了解？柯文哲說，從土壤液化區到地震帶，北市府都曉得，也擔心房屋倒了把幹道堵住，都市防災還有很多計畫，目前正在內部討論。"
"t_title919","全世界只有佩琪不會害柯P? 姚文智酸：那柯媽呢","2018-02-06 12:21"," 已表態將投入台北市長選戰的立委姚文智，今上午接受電台專訪，暢談自己對於年底選戰的看法，強調國民黨已非民進黨首要敵人，這是舊時代的思維，只要全黨團結一致、勇往直前，就可以獲得勝選。 姚文智還提到自己針對綠營支持者做的民調，指有高達76.5%的民進黨支持者認為柯文哲的政治理念價值和民進黨不一樣，76.2%的支持者認為要自己推候選人，且有64.6%支持姚文智；若在不考慮台北市長柯文哲的情況下，姚文智的支持度更高達79.6%。 姚文智表示，風向真的是再轉，儘管民進黨秘書長洪耀福日前曾說，要讓國民黨再輸一次，讓反改革力量不再復闢，不過自己不認為中國大陸看得起國民黨，對中國大陸而言，國民黨比較像是台商、買辦，整個國民黨的局勢，不再是民進黨的第一對手，民進黨應該要立足於自己最根本的價值。 姚文智也批評柯文哲政治價值理念錯亂，民進黨不應該執迷不悟，像是柯文哲過去提到的兩岸一家親等言論，前立委丁守中也會講，這樣子和國民黨有什麼不一樣，那民進黨為什麼還要和柯文哲合作。 此外，柯文哲的太太陳佩琪日前接受電台專訪時，因心疼丈夫處境艱難，經常被霸凌，還自爆柯文哲曾說「我相信全世界只有妳一個人不會害我」；柯媽何瑞英則是自爆，兒子<U+7D76>不會挑戰自己的「恩人」(指總統蔡英文)。 對此，姚文智則是大酸，陳佩琪的話讓柯市府團隊做何感想，更何況如果只相信太太，那柯媽難道不相信嗎。 姚文智說，為什麼每次有危機的時候，就是柯媽、太太出來講話，一齣戲這麼多演員、配角，真有點受不了。 柯文哲還說，柯媽說不會傷害「恩人」，但過去在前瞻計畫推行期間，柯文哲幾句話是多傷害曾經幫他的人，罵人又說是舉手，到底是誰在霸凌誰。"
"t_title920","胡志強：周美青若肯選北市長是好事","2018-02-04 13:38"," 全國公教軍警暨退休人員聯合總會長胡志強今天說，若前總統馬英九的夫人周美青肯出來選台北市長是好事情，他非常喜歡周美青，但不相信她會出來選。 全國公教軍警暨退休人員聯合總會會員大會上午在國軍英雄館舉行會員大會。胡志強、國民黨副主席郝龍斌、台北市黨部主委黃呂錦茹、宣布參選台北市長的鄭麗文也出席。 民主進步黨立法委員姚文智今天在受訪時表示，周美青當然是很好、有參選的權利，「可是我只看到，好像他們都不喜歡丁守中，覺得對丁委員不太公平」，那如果國民黨的台北市長人選一直無法確定，就更加確定了民進黨應該要提名人選。 姚文智說，為什麼國民黨不斷冒出台北市長的人選，當然是對於丁守中不信任，但真的可以不必這樣；雖然這是國民黨自家的事情；不過從這方向可以看出國民黨還舉棋不定，民進黨就更應該堅定的推出自己的人選。 藍營目前已宣布參選台北市長的包括前立委丁守中、前行政院發言人鄭麗文。被問到支持誰出來，胡志強說，支持黨機制產生的候選人。 有媒體問到基層拱周美青出來參選？胡志強說，大概做不到吧。他跟周美青的交情可以說是很遠、很遠，胡志強還開玩笑，「當時要不是我放一手，我看馬英九不一定追得過我。」 胡志強說，他喜歡周美青，但不相信周美青肯出來，如果肯出來是好事。周的為人處事各方面展現很強的能力與修養，如果公平審視，周美青可以超越柯文哲，柯文哲會講錯話，但周不會。 鄭麗文表示，2016年就有人說要周美青出來選總統，但大家都知道周美青對政治沒有興趣，參選還是要有意願。 鄭麗文說，柯文哲執政3年以來有很多包袱，從競選團隊到市府都兵敗山倒、眾叛親離，今年選舉會選的很辛苦，國民黨的機會很大，應該把握機會贏回來，盼農曆年後儘速啟動初選機制，趕快決定人選。"
"t_title921","台北青商公民講堂 教授錕P批柯P「沒有一樣做得好」","2018-02-03 16:54"," 台北市國際青年商會下午舉辦公民講堂，邀請擬參選台北市長台大最狂教授錕P李錫錕，和準備參選議員的主播鍾佩玲、鍾沛君出席，李錫錕教授被問到市長柯文哲哪樣做得不好？他表示沒有一樣做得好。台北市國際青年商會下午舉辦公民講堂，邀請擬參選台北市長台大最狂教授錕P李錫錕（右二），和準備參選議員的主播鍾佩玲（右一）、鍾沛君（左一）出席，李錫錕教授被問到市長柯文哲哪樣做得不好？他表示沒有一樣做得好，左二為台北青商會長游宏達。記者曾吉松／攝影分享  facebook   台北市國際青年商會下午舉辦公民講堂，邀請可能參選台北市長台大最狂教授錕P李錫錕（右二），和準備參選議員的主播鍾佩玲（右一）、鍾沛君（左一）出席，李錫錕教授被問到市長柯文哲哪樣做得不好？他表示沒有一樣做得好，左二為台北青商會長游宏達。記者曾吉松／攝影分享  facebook   台北市國際青年商會下午舉辦公民講堂，邀請可能參選台北市長台大最狂教授錕P李錫錕出席，李錫錕教授被問到市長柯文哲哪樣做得不好？他表示沒有一樣做得好。記者曾吉松／攝影分享  facebook   "
"t_title922","被副市長批違反體制 柯文哲：我猜他壓力很大","2018-02-02 20:46","  今年台北燈節頻頻爆發爭議，與廠商簽約一波三折，台北市副市長陳景峻中午接受「POP搶先爆」主持人黃光芹專訪時，批評柯文哲私下和廠商見面，甚至答應幫忙募款，這樣已經完全違反體制。對此，目前在波蘭訪問的台北市長柯文哲，今晚受訪時說，陳副市長講的，該檢討的會檢討。 但柯文哲說，他只是回市府經過會議室時被攔下說廠商要跟你講一下話，不是事先安排要跟廠商會面，是被 「攔轎喊冤」。 至於為何副市長反應這麼大，柯文哲認為，不曉得，可能是燈節時間太緊迫，對主辦者，特別召集人，壓力很大，他出國委託陳景峻全權負責，「我猜他壓力很大啦」。台北市長柯文哲在波蘭訪問，會見前波蘭總統華勒沙(右)。圖／台北市政府提供分享  facebook   "
"t_title923","呂秀蓮、姚文智籲民進黨：沒理由首都不提名","2018-02-01 23:58"," 擬參加台北市長選舉的民進黨立委姚文智，將爭取提名的這些日子心聲，寫成春聯給蔡英文總統。 記者許正宏／攝影分享  facebook    年底台北市長選舉民進黨是否「禮讓」柯文哲？黨內始終有不同聲音；前副總統呂秀蓮昨表示，正審慎評估參選台北市長，她在兩個月前就已和蔡英文總統表態。如獲黨提名參選，她義不容辭。 呂秀蓮強調，全世界沒有一個執政黨一開始就說首都不推人選；如果她獲黨內初選提名參選，「會義不容辭」。至於同黨立委姚文智已宣布參選，呂秀蓮說，都是黨內的人，可以商量。 積極爭取民進黨提名的立委姚文智，呼應呂秀蓮的說法表示，柯文哲的理念、價值已與民進黨背道而馳，更何況如今民進黨全面執政，「沒有理由在首都不提名」。對於呂秀蓮表態，姚文智認為很好，可以一起切磋討論台北如何發展。 呂秀蓮昨天出席在台大校友會館舉辦的「少年人來開講」活動，答覆媒體詢問台北市長選舉看法時表示，關於台北市長選舉，她在兩個多月前就已和身兼黨主席的總統蔡英文表態過。 呂秀蓮說，主席要權衡各方面，而且有先後順序，有些縣市正在初選，也有一些紛爭，所以主席要花一點心思在那邊，台北市很重要，更應該慢慢處理，「我非常耐心等待，而且絕對尊重黨的體制。」 呂秀蓮表示，年底台北市長選舉，民進黨從基層到中央都認為這次一定要有自己候選人，因為已經執政了。媒體追問如果民進黨沒有推自己人，是否就會宣布參選？呂秀蓮說，她相信蔡總統的智慧。 立委姚文智昨在「立院揮毫福雙智 狗來運轉賀新春」活動中，寫下「呵呵呵」三個字，送給台北市長柯文哲叫陣。 姚文智說，柯文哲跟民進黨已經沒有辦法再合作，因為彼此價值、信念完全不一樣。民進黨沒有任何理由在首都不提名，全面執政的政黨沒提首都候選人是不可思議的事，目前的情勢和跟二○一四年情況完全不一樣。 "
"t_title924","台車籲捷運標案給機會 北市：可以分包商參與","2018-01-31 23:43"," 捷運國車國造爭議不斷，台灣車輛公司董事長蔡煌瑯昨說，他只求一個參與機會。 記者翁浩然／攝影分享  facebook    台北捷運萬大線以資格門檻，排除台灣廠商參與投標資格，引起台灣車輛公司董事長蔡煌瑯大罵台北市長柯文哲「崇洋媚外」。蔡煌瑯昨說，桃園捷運綠線已允許台車擔任車輛製造分包商，呼籲北市給一個參與機會。 北市捷運局表示，未限制國內廠商不能以分包商參與，要求合作公司必須有從屬關係，是避免沒有整合系統、自製列車能力的「皮包公司」。台車有組裝經驗、在地降低成本等優勢條件，後續與得標或投標廠商洽談成為量產列車分包商，機會應該不小。 捷運萬大線屬中運量無人駕駛系統，機電標1月19日第三次公告招標，至3月1日截止投標。標案內容包含電聯車、行車監控、供電、通訊等，捷運局依慣例要求主投標廠商必須有設計、製造組裝車輛等多項實績才能投標，但國內廠商未有符合資格者能投標。 蔡煌瑯表示，台車公司過去都是協助造車，未投標而「無實績」，國內若永不給機會投標、得標，就永遠沒實績能符合資格。萬大線機電標分別有機電、供電、車輛等項目，可由多家公司組合投標，標案卻要求合作公司間要有轉投資、子公司等從屬關係，等於又故意排除國內廠商參與機會。 他說，中國大陸20年前已利用國內市場標案與國際大廠合作，成就出能輸出高鐵、捷運、輕軌技術的中國車輛公司，如今他只要求讓台灣廠商有參與機會；例如桃園日前已同意讓台車公司參與捷運綠線招標案中車輛的分包商，台車已與日立公司合作，最後若確定得標，綠線設計規畫時，台車就能全程參與，只盼有參標資格能跟國外廠商合作，一步一腳印學到大廠技術。 "
"t_title925","姚文智自曝 姚立明要擔任他的競選總幹事","2018-01-30 18:42"," 民主進步黨立法委員姚文智。聯合報系資料照分享  facebook   民進黨立委姚文智最近不斷表態代表民進黨參選台北市長的決心，不贊同黨中央再與現任台北市長柯文哲合作，他稍早在臉書自曝，他今天下午參加三立電視台「鄭知道了！」錄影，意外獲得2014年挺柯大將姚立明的鐵口支持，姚立明願擔任他的競選總幹事，並強調「無論有沒有獲得提名，只要文智參選到底，我願意擔任他的總幹事！」 節目主持人鄭弘儀問：「為何支持姚文智？」，姚立明說：「我覺得文智會是一個好市長。」 姚文智也說，同時，2014年神準預測得票數的姚立明也表示，民進黨在台北市三強鼎立的情形下，不但能打破藍大於綠的基本盤迷思，勝選機會也是相當高的，因此鼓勵他堅定參選，他有一種「雨過天青雲破處」的感覺，未來選情將豁然開朗、勇往直前。 姚文智表示，他想對民進黨中央說：「台灣價值，我來實現」；更想對支持者說，民進黨這塊招牌不應成為台北市的原罪，他以民進黨為榮，全力爭取黨內提名，代表民進黨參選台北市長。   "
"t_title926","丁守中、鄭麗文同台 強調年底將換掉柯P","2018-01-28 15:59","  年底台北市長選舉，包括前立委丁守中、前行政院發言人鄭麗文都表態爭取國民黨提名，今兩人受邀出席市議會秦慧珠的寒冬送暖活動，只見兩人把握機會，頻頻握手拜票，爭取支持，鄭麗文致詞時，更再三強調要在年底換掉台北市長柯文哲。儘管兩人是黨內初選的對手，不過丁、鄭同台並未顯得尷尬，兩人互動頻頻，有說有笑。 丁守中表示，之前很多場合都曾和鄭麗文同台，今天是因為秦慧珠舉辦寒冬送暖，一起共襄盛舉。 對於前副總統呂秀蓮不排除代表民進黨選台北市長，丁守中說，政黨間良性競爭，很好啊，選出最好的人幫台北市服務，這是台北市民之福。 鄭麗文表示，大家可以看得到目前國民黨內，只有丁委員和我有很清楚的使命感和意願要來參加台北市長選舉，我們也很勤跑，這種願意把重責大任扛起來的心情和態度，是國民黨勝選的基礎和起點，所以很希望大家都全力以赴，把初選辦完後一致對外。 外傳前台北縣長周錫瑋若新北市長初選不利，將可能轉戰台北市長選舉，丁守中則說，沒有聽過過，台北市有台北市的選民結構、市政需求，不是跨來跨去可以的，也沒有聽過他想來選。 鄭麗文表示，過去確實有聽過幾個市議員在講，不過相信周錫瑋有自己的評估，畢竟這樣子重大的選舉，是要讓覺得有一定的認真、嚴肅和責任感，而不是向市議員可以隨便更換選區，這個困難度還挺高的。 鄭麗文說，還是希望新北市早一天初選勝利，盡快產生人選，藍營目前氣勢低迷，更需要團結，還是要以大局為重。年底台北市長選舉，包括前立委丁守中、前行政院發言人鄭麗文都表態爭取國民黨提名，今兩人受邀出席市議會秦慧珠的寒冬送暖活動，只見兩人把握機會，頻頻握手拜票，爭取支持。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   年底台北市長選舉，包括前立委丁守中、前行政院發言人鄭麗文都表態爭取國民黨提名，今兩人受邀出席市議會秦慧珠的寒冬送暖活動，只見兩人把握機會，頻頻握手拜票，爭取支持。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   年底台北市長選舉，包括前立委丁守中、前行政院發言人鄭麗文都表態爭取國民黨提名，今兩人受邀出席市議會秦慧珠的寒冬送暖活動，只見兩人把握機會，頻頻握手拜票，爭取支持。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title927","柯文哲：台灣長期「唯美是從」 歐洲力量不亞於美國","2018-01-27 08:34"," 台北市長柯文哲上午啟程出訪歐洲。圖／台北市政府提供分享  facebook   台北市長柯文哲上午啟程出訪歐洲，將前往歐洲議會演講，柯文哲出發前在桃園機場受訪時表示，長期以來台灣是「唯美事從」，但從世界政治版圖來看，歐洲力量不亞於美國，對於歐洲應該要花更大心力去聯絡。 柯文哲說，這次去歐洲4個國家，第一個是荷蘭，荷蘭對台灣是更好的學習對象。自從前總統李登輝讓台灣走上不能回頭的民主制度，台灣要像新加坡一樣已經沒有可能，台灣已經沒有辦法回頭，只能朝西方式民主自由發展。 柯文哲指出，美國是資本主義式的西方民主，另一種是西歐、北歐比較接近社會主義式的西方民主，也許是台灣更好學習的對象。 柯文哲說，他一直很想去荷蘭，這次去歐盟布魯塞爾訪問，長期以來台灣是唯美事從，但世界政治版圖來看，歐洲力量量不亞於美國，對於歐洲應該要花更大心力去聯絡，特別去拜訪歐盟的議員，有安排一個演講和歐盟聯絡。 至於去波蘭，華沙市是台北市姊妹市，已太久沒有台北市長去，這次將拜訪華勒沙，他是台灣的老朋友，曾帶領波蘭對抗蘇聯，走向民主，經驗有可取之處。 柯文哲說，他最後到土耳其，因土國政府有派人來過跟他談過，要在大台北蓋清真寺，但他說不要用清真寺，用回教文化中心名義蓋會比較容易，但涉及蓋多大、多少錢，要私底下談一談，去伊斯坦堡談事宜。"
"t_title928",NA,NA," NA "
"t_title929","影／戴手套烤地瓜 柯P體驗單親媽辛勞","2018-01-25 16:20","   台北市長柯文哲近來一直被追問蔡總統口中的台灣價值，民進黨立委段宜康前一天被柯文哲影射為狗，在臉書上回貼一張人狗互咬的圖，看來兩人之間的煙硝味愈來愈濃了！柯文哲今天(25日)更表示，他討厭傳統的政治人物，還自爆有人牽線，要約兩人見面聊聊，讓柯直呼很受不了！柯文哲體驗單親媽媽烤地瓜的辛苦，現場吃起烤地瓜。分享  facebook   "
"t_title930","柯文哲說自己被狗咬 段宜康臉書換「人狗互咬」照諷刺","2018-01-24 16:07"," 民進黨立委段宜康。圖／聯合報系資料照分享  facebook   蔡英文總統日前接受電視專訪，被問到民進黨未來與台北市長柯文哲的關係，蔡總統認為柯應再次確認「台灣價值」，讓支持者覺得是能並肩作戰的人。不過民進黨立委段宜康隨後卻批「柯市長的價值和我們南轅北徹」；柯文哲今天再回應段宜康：「狗咬你，難道要咬回去？」 柯文哲回應後，段宜康隨即在臉書要求媒體別再找他，並以10個字反擊：「這種水準，我就不回應了。」稍早他又將自己的臉書大頭貼換上一張看「人狗互咬」照，似乎有所隱喻，他也強調這張照片取自於「蘋果日報」。"
"t_title931","文傳會副主委唐德明：蔡英文台灣價值就是「台獨理念」","2018-01-23 18:04","  台灣價值是什<U+9EBD>？蔡總統想的和台灣人民不一樣 蔡英文總統接受電視專訪時指出，如果想要民進黨繼續支持台北市長柯文哲，「他必須做對的事情，就是對台灣價值這件事情再一次的確認」。國民黨文傳會副主委唐德明今天在臉書貼文表示，台灣價值是什<U+9EBD>？蔡總統想的顯然和台灣人民不一樣。 唐德明指出，民進黨支持者對柯文哲最不滿意的事情，就是柯文哲持續保持與中國大陸的交流往來，以及說出「兩岸一家親」這句話。依照蔡總統的邏輯來看，只要柯市長的言行能夠180度反轉，那就是做對的事，也就是對台灣價值的再確認。 他認為，所以，蔡總統所謂的台灣價值已經呼之欲出，那就是「台獨理念」無誤，而且在她所謂的價值之下，其他任何的價值都必須讓位，包括兩岸和平與交流，這才是她所謂「做對的事情」。 但唐德明指出，如果隨機訪問台灣人民，台灣價值是什<U+9EBD>？得到的答案大概不外乎就是「民主、自由與人權」，這絕對是身為台灣人的驕傲。但蔡總統想的顯然和絕大多數台灣人民不一樣。在她的台獨理念之下，兩岸和平不重要，民主價值也可拋，看看民進黨在立法院裡的多數暴力，自創「一事不二議」阻止在野黨的合法杯葛；利用違法違憲的黨產會，追殺鬥爭在野黨；利用不符比例原則的搜索拘押，恐嚇在野黨發言人。一切的一切，都顯示民主、自由與人權，根本就不是民進黨與蔡總統的優先價值。 他表示，弔詭的是，蔡總統明明支持台獨，卻不敢名正言順的說明，還要隱晦的用台灣價值來掩飾，原因何在？當然就是對執政權力的貪婪，捨不得已經掌握在手中的權力。這也說明了為什<U+9EBD>民進黨執政之後，蔡總統不但政見頻頻跳票，而且說一套做一套。 唐德明表示，因此，柯市長其實也未必一定要強調台獨，只要不在兩岸關係冰凍期間與中共保持交流即可。因為當蔡政府與大陸完全無法交流溝通之際，柯市長還可以維持與大陸的交流，豈不顯得蔡政府的無能？這才是「是可忍孰不可忍」的關鍵啊！"
"t_title932","徐永明：昔台灣價值一致 選後民進黨妥協太多","2018-01-23 11:42","  蔡英文總統昨接受專訪，對於未來是否能與台北市長柯文哲合作，她希望柯能再一次確認台灣價值。而過去也與民進黨合作的時代力量，在進入立法院後卻衝突不斷，時代力量認為，過去兩黨在人權法案、婚姻平權及勞工權益的價值一致，但是選後卻漸行漸遠，民進黨已經妥協太多。 時代力量黨團總召徐永明表示，選前時代力量一直認為跟民進黨有共同的台灣價值，無論是在國會改革上要求公開透明、還權於民的公投法和選罷法修正、不當黨產的追討跟促進轉型正義，以及攸關人權的集遊法(不該設置禁制區)、婚姻平權，還有勞工權益都是，這些選前時代力量與民進黨的的訴求跟價值幾乎是一致的，但選後差異逐漸顯現出來。 徐永明說，蔡英文總統過去提出的6大勞動政見，包括縮短勞工的年總工時、扭轉勞工低薪的趨勢、支持青年與中高齡就業、立法保護非典型勞動、保障過勞與職災勞工、公平的集體勞資關係在勞權，但顯然在昨天的談話中，蔡總統對勞基法已經有定見，甚至不認為勞基法的修法過程和內容是有問題的，這也讓他們認為，當天在總統府進食抗議沒有撤離去見蔡總統是正確的決定。 徐永明說，蔡總統也許會看到時代力量與民進黨在立法院的衝突和差異，但時代力量是用在立法院僅有的席次來實現他們所謂的台灣價值，希望蔡總統從這個角度來理解和看到時代力量跟執政黨的互動。 徐永明強調，時代力量所堅持的這些價值也都是民進黨當初所認為的台灣價值，但是選後民進黨在這塊已經妥協太多，即便蔡總統認為慢慢走來支持者會諒解，但擁有這麼大的行政權和立法權，到底台灣價值是怎麼被實踐、被呈現出來，選民是會看清楚的。 徐永明說，時代力量會繼續堅守選前所承諾的台灣價值，雖然做為小黨跟在野黨，但也期待未來在立法院和選舉過程中，有機會實現選前大家共同擁有的台灣價值。徐永明。聯合報系資料照分享  facebook   "
"t_title933","台北年貨大街 散裝食品須標補貨日","2018-01-22 23:57","  今年2月1日至14日，台北市9大商圈將合推年貨大街系列活動，市長柯文哲也會在2月7日起陸續發放「發財金紅包」，民眾有機會抽到「狗黃金」開運金飾。針對散裝年貨食品，北市衛生局昨公布，今年年貨商圈販賣商品除須標示品名及原產地，還要標示「補貨日期」，讓民眾開心過新年、放心吃年貨。一年一度的台北年貨大街即將登場，今年2月1日起至14日，台北市9大商圈合推系列活動。圖／北市產發局提供分享  facebook    北市衛生局食品藥物管理科長王明理說，北市年貨大街應依照北市食安條例規定，3大類散裝加工食品，例如「牛肉乾、豬肉乾、魷魚絲即食食品」、「開心果、瓜子等植物、乾果類食品」，以及「軟糖、花生糖等休閒類食品」應標示品名、原產地及補貨日期。攤商可於食品外包裝黏貼標示或以立牌、插卡方式標示，衛生局也將稽查年貨大街。年貨大街今年起販賣商品除須標示品名及原產地外，還要標示「補貨日期」。記者陳靖宜／攝影分享  facebook    衛生局昨公布首批年節食品抽驗結果，共抽驗198件，計7件違規，包含2件「梅乾菜」、1件「榨菜」、1件「無籽橄欖」、1件「木瓜」及2件「竹笙」，其中竹笙不合格率最高，檢驗發現漂白劑二氧化硫超標逾20倍。 不過，往年年貨大街最熱鬧的迪化商圈，今年傳出攤位租金調降。迪化商圈發展促進會理事長徐慶棋說，過去景氣熱、逛街人潮多，城隍廟附近區域租金曾高達15萬元，目前租金行情落在5至10萬元不等。一年一度的台北年貨大街，2月1日起至14日舉辦。記者張世杰／攝影分享  facebook    徐慶棋說，年貨大街還沒開始，但已提前感覺到景氣冷清，往年同期已有購禮、送禮人潮，今年明顯發現買禮「人少、禮也薄了」。至於有無影響年貨大街，還是要等到開賣才能下定論。 為帶動年節氣氛，北市商業處表示，今年發財金紅包隨機百元刮刮樂，並跟行動支付歐付寶結合，民眾拿手機掃描，註冊後即可參加抽獎，頭獎是特別打造的狗黃金開運金飾。台北年貨大街2月1日起至14日販售，9大商圈合推活動，讓民眾好買又好玩。 記者張世杰／攝影分享  facebook    9大商圈各具特色，迪化街深具傳統年味，寧夏商圈有特色小吃，榮濱商圈能一次購足年夜飯生鮮蔬果。更多活動細節可查詢臉書粉絲團「台北市商業處-猴呷猴七淘 in Taipei」。"
"t_title934","國民黨找上李錫錕 盼「錕P」出戰「柯P」","2018-01-21 19:40"," 台北市長選舉逐漸增溫，隨著藍營呼聲最高的國民黨立委蔣萬安宣布不參選2018台北市長，藍營究竟是誰要披戰袍上陣，備受外界關注。如今傳出國民黨有意找高人氣網紅台大政治系教授李錫錕出戰台北市長柯文哲，來場「錕P vs 柯P」之戰。 對此，國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹表示，確實有和李錫錕接觸，主要是想了解李錫錕的參選意願，也希望借重李錫錕經營網路的經驗。 黃呂錦茹表示，身為黨部主委，只要是和藍軍有關係，且傳出有意參選的人選都應該要接觸，一方面了解對方是否要參加國民黨內初選，另一方面也希望尋求雙方合作。 黃呂錦茹強調，年底選舉，青年選票、中間選民是很重要的一環，如果李錫錕願意幫忙，共同奮鬥，國民黨就可以很多元。 至於李錫錕是否有意代表國民黨上陣？黃呂錦茹說，目前才剛以電話聯絡上，雙方尚未碰面，將擇期再會面，當然也歡迎他參加國民黨的初選登記，不過聽說他想要以無黨籍身分參選，不管怎麼樣，雙方依舊有合作空間。國民黨有意找高人氣網紅台大政治系教授李錫錕出戰台北市長柯文哲，來場「錕P vs 柯P」之戰。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title935","誰想選台北市長？黃呂錦茹：最早的是邱文祥","2018-01-19 13:16"," 台北市黨部主委黃呂錦茹。圖／聯合報系資料照片分享  facebook   2018縣市長大選，被看好代表國民黨出戰台北市長的立委蔣萬安今宣布定不參選台北市長；對此，台北市黨部主委黃呂錦茹表示，蔣萬安上午致電表示，他聽到一些聲音質疑他為何不表態，為了讓外界早一點知道，決定今天宣布，他也強調，「自己本來就沒說要選」。 黃呂錦茹指出，蔣萬安在電話中說他原本預計在月底立法院會期結束時，再宣布他無意參選台北市長，但愈來愈人認為他不願表態，才決定提前說明。蔣萬安也向她說，立法院現在戰力比較弱，他希望能留在立法院，但只要議員或市長候選人有需要他，一定全力幫忙。 對於台北市長參選人，黃呂錦茹說，目前確定宣布參選的有丁守中、鄭麗文，表態有意願選，除了台大教授李錫錕，另外還有台北市前副市長邱文祥。黃呂錦茹說，其實最早有意願參選2018台北市長的是邱文祥，她尚未當台北市黨部主委時，邱文祥見柯文哲市政無建樹，就想參選。 黃呂錦茹說，她當主委後，與邱文祥見過面，邱仍有意願，但未明確表態，仍在鴨子划水階段。至於李錫錕，會再正式拜訪他。"
"t_title936","回鍋華視總經理？小野婉拒理由跟柯P有關","2018-01-18 00:17"," 作家小野昨坦承，公廣集團董事長陳郁秀曾找人問他是否願回鍋華視總經理一職。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    公廣集團董事長陳郁秀上周出手解除華視總經理郭建宏的總經理職務，外傳她找上曾任華視總經理的作家小野「回鍋」再任總經理。對此，小野昨坦承「有接觸」，陳郁秀曾找人問他的意願，「但我想了一小時就婉拒了。」 「對現階段的華視來說，我不是最對的人；對現階段的我來說，這也不是一件最對的事。」小野說，他十多年前擔任過華視總經理，對華視「有感情」，但此時華視需要的是一個「懂數位懂匯流的人」，這個人應該「比我更年輕，比我更懂未來。」 小野此時擔任台北市文化基金會董事長兼台北市影視音實驗教育機構校長。「這是我承諾柯文哲的事，一定要做下去。」他表示，自己曾教過柯文哲，不能違背對學生的承諾；這兩件事也是他的理想，須堅持下去。 陳郁秀開鍘郭建宏之事鬧得風風雨雨，外界解讀為公廣集團內鬥、損及國家電視台的形象。身為主管的文化部迄今未出手干預。文化部僅回應，聯繫不上部長回應此事。 外傳，剛離職的台北市觀傳局前局長簡余晏也曾被徵詢，出任華視總經理一職。 "
"t_title937","簡余晏閃辭台北燈節恐開天窗？ 柯P笑而不答","2018-01-16 20:06"," 台北市長柯文哲今晚出席「Innosense跨界講座：服裝與權力」活動，與台北藝術大學副校長邱顯洵共同討論柯文哲一路以來的服裝變化。 邱顯洵於會中說，柯文哲擔任市長後出席各種活動，服裝重複率高「感覺很節儉」，柯文哲笑答「我從來不買衣服，我的衣服都是陳佩琪買的」。 與會中，有來賓問柯文哲，看到以前著白袍的自己，會不會很想念過去的醫生生活，柯文哲說「這題被問過好多遍了，人生是單行道，後悔也沒有用了」。 邱顯洵談到去年柯文哲前往中國大陸參加雙城論壇，論壇中，柯文哲難得著上長袖襯衫，柯文哲回憶道「我本來是穿短袖」，而且還坐經濟艙，讓中國大陸接待人員大喊「我們從來沒有在經濟艙接過貴賓」，本來準備穿短袖參加論壇的柯文哲也被要求「起碼要換上長袖」。 柯文哲笑說，對方最後沒有穿西裝外套，自己也「退一步」穿上長袖。柯文哲笑談，最後讓對方意想不到的是「我還是穿著布鞋進去」。 現場有媒體詢問柯文哲，對於前北市觀傳局長簡余晏閃辭，作何感想，燈節是否擔心開天窗？柯文哲聽完問答後僅微笑並未回應。台北市長柯文哲（左2）今晚出席「Innosense跨界講座：服裝與權力」活動，與台北藝術大學副校長邱顯洵（左1）共同討論柯文哲一路以來的服裝變化。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title938","藍營北市長選舉 羅智強支持丁守中","2018-01-15 10:32"," 國民黨擬參選台北市長選舉的丁守中、羅智強兩人今天早上一同舉行記者會，羅智強表示放棄參與黨內初選，轉而支持丁守中，並擔任他選舉的青年與網路總策劃，與現任市長柯文哲競選台北市長寶座。國民黨擬參選台北市長選舉的丁守中、羅智強（圖）兩人一同舉行記者會，羅智強表示放棄參與黨內初選，轉而支持丁守中代表黨內與現任市長柯文哲競選台北市長寶座。記者許正宏／攝影分享  facebook   國民黨擬參選台北市長選舉的丁守中（圖）、羅智強兩人一同舉行記者會，羅智強表示放棄參與黨內初選，轉而支持丁守中代表黨內與現任市長柯文哲競選台北市長寶座。記者許正宏／攝影分享  facebook   國民黨擬參選台北市長選舉的丁守中（右）、羅智強（左）兩人一同舉行記者會，羅智強表示放棄參與黨內初選，轉而支持丁守中代表黨內與現任市長柯文哲競選台北市長寶座。記者許正宏／攝影分享  facebook   國民黨擬參選台北市長選舉的丁守中（右）、羅智強（左）兩人一同舉行記者會，羅智強表示放棄參與黨內初選，轉而支持丁守中代表黨內與現任市長柯文哲競選台北市長寶座。記者許正宏／攝影分享  facebook   國民黨擬參選台北市長選舉的丁守中（左）、羅智強（右）兩人一同舉行記者會，羅智強表示放棄參與黨內初選，轉而支持丁守中代表黨內與現任市長柯文哲競選台北市長寶座。記者許正宏／攝影分享  facebook   國民黨擬參選台北市長選舉的丁守中（右）、羅智強（左）兩人一同舉行記者會，羅智強表示放棄參與黨內初選，轉而支持丁守中代表黨內與現任市長柯文哲競選台北市長寶座。記者許正宏／攝影分享  facebook   "
"t_title939","影／推崇蔣經國吸深藍選票？柯文哲：想太多","2018-01-13 15:39","   熱情的年輕球員爭先恐後搶著跟柯文哲握手。台北市長柯文哲13號來到橄欖球場為第一屆市長盃橄欖球賽開球，不過前一天柯Ｐ私人行程，意外現身關於蔣經國的新書發表會。 台北市長柯文哲（107.1.12）說：「即使是個獨裁統治者，為什麼在去世這麼多年之後，仍然獲得不少人的懷念，是我們對台灣過去的歷史認識不足，還是我們當前的政治出了什麼問題，這是一個值得我們反省的問題，每個人的看法或許不一樣，但大家能夠誠實講出自己的想法，才有可能了解彼此，才有可能真正的反省與改進。」 推崇蔣經國，卻被解讀為拉攏深藍選民，柯文哲急忙否認。柯文哲說：「沒有啦，我跟你講，這都是想太多，其實是這樣啦，我們總是希望一個社會能夠更合作、更和諧，就這麼簡單，而且主要是作者是也是朋友啦，所以有時候去幫忙。」第一屆市長盃橄欖球賽上午在百齡球場舉行，台北市長柯文哲擔任開球嘉賓。（記者陳煜彬／攝影）分享  facebook   "
"t_title940","招商墊底？ 北市暗酸桃園才是","2018-01-11 23:13"," 台北市長柯文哲上任以來，屢遭質疑招商不力。 記者黃義書／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲上任以來，屢遭外界質疑招商不力，藍綠議員甚至酸他「招商成績在六都墊底。」不過，北市府財政局昨天發新聞稿強調，「地方招商金額冷清清，台北一枝獨秀奪首魁」並以表格暗指桃園市政府才是六都招商墊底的縣市，去年民間投資金額僅2175餘萬。 柯文哲本月底將出訪歐洲招商，議員質疑柯上任以來頻頻出訪，招商成效卻比不上新北市長朱立倫，招商成績在六都墊底。 針對議員的質疑，市府財政局表示，財政部本月4日公布「106年擴大鼓勵地方政府辦理促參已簽約案件獎勵金」清冊，全台民間投資金額大幅滑落至135億元，但北市府相較過去2年，民間投資金額逆勢成長到80億元，占比高達60%。 依北市府引用財政部公布的促參已簽約案件獎勵金清冊表，桃園去年民間投資金額僅2100多萬元，其次是台南2330萬元，新北也僅有5190萬元，高雄則有9億餘元、台中16億餘元。 財政局坦言，過去因「五大案」因素，讓北市府背負招商失利魔咒，不過經檢討、改良招商機制，並設置促參專案辦公室統整各局處招商案，讓民間投資者重拾對市府信心，也讓柯去年奪下地方政府招商民間投資金額的「榜首」。 財政局表示，去年包括內科之心BOT、市議會舊址設定地上權、和平國小籃球館OT、士林運動中心OT、南湖高中運動場館OT等5案，總計創造80億的民間投資金額，也為市府進帳6551萬元的促參獎勵金。 不過市議員王鴻薇痛批「五大案」中，除內科之心外，其餘都是舊案，市府權利金收益僅30億元，財政局卻把「民間投資金額」全都算進去，那前市長郝龍斌時期，不是進帳好幾兆，市府這牛皮實在「吹太大」，根本「張冠李戴」。 市議員王世堅則說，這80億元的民間投資金額，都不是柯出國招商來的，卻全納入柯的招商成績，市府根本玩文字遊戲「自吹自擂」，欺騙市民。 "
"t_title941","省荷包！政黨協商通過 北市4歲私幼年補助27320","2018-01-10 21:00"," 台北市議會今日針對總預算暫擱部分進行政黨協商，其中家長最關心的幼教補助，市議會通過私幼補助4歲一學期學費13660元，預算1.98億通過，確定今年9月發放。本報資料照分享  facebook    台北市議會今日針對總預算暫擱部分進行政黨協商，其中家長最關心的幼教補助，市議會通過私幼補助4歲一學期學費13660元，預算1.98億通過，確定今年9月發放，至於3歲補助，市府仍在研議，會另覓財源，期望比照4歲辦理，唯獨2歲補助仍在研議中。 目前中央補助5歲幼兒免學費，台北市加碼每學期補助4歲私幼學童2543元，一年共有5086元。台北市長柯文哲日前喊出4歲私幼補助加碼3000元，政策研議後，補助成長空間更多，提高至每學期13660元方案，一年計有2萬7千多元，加上北市社會局每月2500元的育兒津貼，一年共3萬元育兒津貼，等於1年可領到補助多達5萬7千多元，可嘉惠全北市14000名幼兒。 此外，市府也研議同額補助向下延伸至3歲幼兒，也補助每學期13660元，如方案定案，預估每年將發出約7億元，不僅是全國首創幼兒補助延伸至3歲，補助額度也將是全國最高。 不過，台北市議會教育委員會第一召集人吳世正說，市府目前編列的預算「根本不夠」，算一下，1.98億元只夠補助1萬4千名幼童1個學期，9月領完第一次，下學期的錢都還沒到位，缺口很大，遑論補助2歲、3歲幼兒。 吳世正說，原本柯文哲只說要補助5000元至7000元，現在預算上來調高這麼多，議會沒有刪，但顯然完全不夠，要求市府辦理追加預算，講清楚到底要補誰、要補多少。強調「不能隨便拿學校的基金就拿來補漏洞，要求柯文哲一定要到議會說明。」 不過有教育局人員透露，補助方案光議會建議就有數個版本，還需再研商，有議員建議補助至3歲，甚至是2歲幼童，最遲要在4月定案，才趕得上編列明年度預算，屆時若經費不足，將循法定程序籌措財源。 台北市教育局學前科長吳文誌表示，目前3歲仍在研議中，如確定要補助，市府會依法另覓財源，且補助條件也會設定門檻，須設籍北市滿一年且就讀北市私幼，也因財政有限，有排富條款，且附帶「落日條款」，一旦公共化教保服務達7比3，意即公立幼兒園加上非營利幼兒園，與私幼的就讀人數比例約7比3，將公告隔年停止該項補助。"
"t_title942","柯文哲紙風車劇團 青少年反毒正義聯盟","2018-01-09 17:11","  紙風車打造「反毒正義聯盟」青少年反毒戲劇工程，預計跑遍全國共 946 所國中，讓反毒觀念更快速全面深植青年學子的心中。 台北市長柯文哲出席活動，致贈企業感謝狀共同宣誓反毒儀式，並帶頭呼籲更多企業一起加入。  紙風車打造「反毒正義聯盟」青少年反毒戲劇工程， 台北市長柯文哲出席活動，致贈企業感謝狀共同宣誓反毒儀式，並帶頭呼籲更多企業一起加入。記者林俊良／攝影分享  facebook    紙風車打造「反毒正義聯盟」青少年反毒戲劇工程， 台北市長柯文哲出席活動，劇中演出者一度在劇情中，向他推銷Ｋ他命。記者林俊良／攝影分享  facebook    紙風車打造「反毒正義聯盟」青少年反毒戲劇工程，劇中台灣隊長打擊毒品毒害。記者林俊良／攝影分享  facebook    紙風車打造「反毒正義聯盟」青少年反毒戲劇工程， 台北市長柯文哲出席活動，劇中演出學生的表演者一度在劇情中，當向柯醫師諮詢染毒的後遺症。記者林俊良／攝影分享  facebook    紙風車打造「反毒正義聯盟」青少年反毒戲劇工程，劇中台灣隊長打擊毒品毒害。記者林俊良／攝影分享  facebook    紙風車打造「反毒正義聯盟」青少年反毒戲劇工程， 台北市長柯文哲出席活動，致贈企業感謝狀共同宣誓反毒儀式，並帶頭呼籲更多企業一起加入。記者林俊良／攝影分享  facebook    "
"t_title943","「目的讓蔡英文難看」 羅智強：黃國昌你演哪齣？","2018-01-08 06:42"," 時代力量府前靜坐抗議勞基法修正案，警方今天凌晨4點展開保護帶離動作，已將抗議民眾帶離現場。前總統府副秘書長羅智強對此在臉書表示，警方不斷柔性勸導時力立委黃國昌早點「離開休息」，卻被黃反唇相譏「你不要再演戲了！」同時要警方收隊「離開休息」。然後，黃國昌就「離開休息」了。他批，「黃國昌，你是在演哪齣？」 羅智強再指，之前太陽花可是占領立法院近600小時。這次的國昌花占60個小時，然後「離開休息」。這又是在演哪齣？ 他分析，因為可預見的，時代力量要在2018的縣市長選戰廣提議員，勢必壓縮民進黨的議員席次。現在時代力量已是民進黨僅次於柯文哲的第二大威脅，民進黨豈願相讓。黃國昌就到總統府讓蔡英文難看。「不就是這麼一回事？」警方今天凌晨在總統府前展開驅離行動。記者廖炳棋／攝影分享  facebook   黃國昌、徐永明。記者林孟潔／攝影分享  facebook     domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v420"";var actCode = ""v420"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title944","柯文哲將訪歐11天 王世堅譏柯上任「一直玩」","2018-01-05 20:09"," 台北市長柯文哲日前宣布將訪歐洲4國、行程11天，市議員王世堅下午在議會詢問出訪要花多少錢，但祕書長張哲揚支支吾吾答不出來，王世堅批評柯跟前市長馬英九、郝龍斌一個樣， 繞著地球跑拼湊自己的旅遊地圖，這次是提早畢業旅行，要去更遠更久。 王世堅還說，柯文哲市政搞得一塌糊塗，還敢浪費市民的血汗錢，看這3年來，柯市長就是「一直玩、一起玩、一路玩」，從中國、日本、南韓、美國到歐洲。 台北市政府發言人劉奕霆表示，柯市長上任以來出訪考察各地之市政建設，並與各城市進行市政交流與拜會，做為市政推動之參考；並無外界「浪費市民的血汗錢」之質疑。 王世堅指出，柯文哲這次出訪有多少官員隨行、總花費多少，他問祕書長張哲揚，只有五個字「一問三不知」 。 問出訪項目、活動，答覆的內容比柯對媒體講的還少。 王世堅在議會一直問張哲揚有多少當柯文哲「啦啦隊」的局處首長要去、總共花多少，總要先講個概要，且預算都還沒通過，柯的行程都定好了、機票也買了，實在太大膽，到底把出國的預算藏在哪個項目下。帶著這些「嘻哈成員」花市民血汗錢，總要向議會交代清楚。且首都市長出訪，不是歐洲旅行團，連行程、金額都沒有，豈不連旅行社還不如。 張哲揚說，出國有國際重要城市出國旅費，約250萬，但王世堅不信，認為外界都估上千萬，改問產發局長林崇傑，還稱他是柯的「嘻哈成員」隊長、柯文哲心腹。林崇傑則說 ，不同局處不同的作業，其中有編一個132萬元的歐洲招商計畫。 王世堅問不出來，認為出訪的錢藏在各局處的預算下，因發言時間過長，議長吳碧珠提醒王世堅，王說不好意思，講到柯市長「就忍不住、奔放」，他要求下周政黨協商審查預算時，市府要講清楚，不要到時還一問三不知 。台北市長柯文哲日前宣布將訪歐洲4國、行程11天，市議員王世堅(左)下午在議會詢問這趟出訪要花多少錢，但祕書長張哲揚支支吾吾答不出來。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title945","改建造成傳統市場消失? 柯P：現在不做要等下輩子","2018-01-04 12:35"," 台北市長柯文哲今天上午表示，改建市場最困難就是找地，現在難得有機會中央借地，做是一定要做，否則「要等下輩子」。記者魏莨伊／攝影分享  facebook    台北市東門、南門市場改建計畫正式啟動，中央願暫時租借杭州南路與愛國東路交叉口的華光社區「特二」基地，作為兩處市場中繼點，不過地方卻傳出憂心讓2座傳統市場消失的聲音。台北市長柯文哲今上午對此表示，改建市場最困難就是找地，現在難得有機會中央借地做中繼市場，做是一定要做，否則「要等下輩子」。 外界有聲音憂心此舉造成2座知名傳統市場都會消失，柯文哲今天出席共融式遊具公園啟動記者會後受訪表示，台北市市場改建最難的處，是找市場用地，台北市地都用光了，要找地蓋市場最困難，現在是中正紀念堂後面有一塊地，跟行政院長賴清德商量，他願意借給台北市四年，認為一定要做。 柯文哲說，其中南門市場有海砂屋問題，一定要處理；東門市場如現在不做，改建「要等下一輩子」，很難再找到這樣的機會，所以做是一定要做，而做的過程一定有聲音。"
"t_title946","臉書按讚未破百萬 羅智強不選北市長","2018-01-01 10:56"," 前總統府副秘書長羅智強。圖／報系資料照分享  facebook    前總統府副秘書長羅智強今天表示，臉書粉絲專頁按讚數未突破百萬，他兌現承諾不選下屆台北市長，至於接下來是否參選台北市議員或立法委員，他沉澱後再思考。 羅智強105年12月24日宣布3階段投入台北市長選舉，106年底前，臉書粉絲專頁衝破100萬按讚門檻，爭取社群認同，達標就參選。 不過，經過1年來的衝刺，羅智強臉書粉絲專頁只有91萬多個按讚數，未突破100萬。羅智強告訴中央社記者，他兌現承諾，不選下屆台北市長。 羅智強表示，之前面臨低潮，如果沒有這麼多粉絲，他無法堅持到現在，讓台灣更好、讓台北更好是他的理念，不管未來選擇哪一種人生鋪排，他都會為這個理念努力。 國民黨內目前已表態參選台北市長有前國民黨籍立委丁守中、前行政院發言人鄭麗文；因為民主進步黨與台北市長柯文哲競合關係尚未確定，國民黨不急著提名，確定的提名人選要等過完農曆年後才會明朗。"
"t_title947","北市3歲私幼補助 議員批政策買票","2018-05-31 23:13"," 為減輕家長負擔，北市府教育局以追加預算方式，下修私幼補助年齡至3歲，每人每學期可獲得1萬3660元補助，一學期預算1.32億元，昨送議會教育委員會審議通過，但有多位議員痛批市府在選舉年拋出這個政策，根本是政策買票。 對此，北市府教育局長曾燦金表示，私幼補助政策已研議1、2年，絕非現在才推出，且只是過渡階段，只要公私幼比例達7比3，就會退場。 教委會昨審議通過3歲私幼補助追加預算案。教育局表示，後續將送議會大會審議，預計最快8月30日可展開補助作業。 對於這項政策，不少議員質疑選在選舉年，無異是政策買票，補助金額13660，諧音一生六六大順，根本是選舉口號，只是事涉家長權益，議員不敢不過。 市議員吳世正表示，市長柯文哲選前承諾的公托政策跳票，所以教育局才推行3、4歲私幼補助；他質疑，當初柯文哲一上任就批評敬老津貼是政策買票並砍掉，現在自己在選舉年推私幼補助，不也是政策買票？ 市議員厲耿桂芳表示，3歲私幼補助預估近1萬2千戶受惠，一戶算2票，等同綁了2萬4千張選票，拿納稅人的錢綁樁，真的很可惡，且教育局又發公文要求私幼不許漲價，「簡直像共產黨一樣」。 市議員李慶鋒表示，補助私幼的相關配套措施應該積極研議，包括私幼教師的薪資是否提升、財務揭露等，若只是消極凍漲，無法遏止補多少、漲多少。 對於私幼是否漲價，北市府教育局長曾燦金說，私幼若在這個時間點調漲，總會被人拿放大鏡檢視，市府的收費審議委員會將嚴格把關。 "
"t_title948","海峽論壇下周三登場 郝龍斌出席","2018-05-31 14:36"," 第十屆海峽論壇將於六月六日在福建廈門登場，大陸國台辦發言人安峰山昨在例行記者會上表示，全國政協主席汪洋將出席並發表重要講話，預計數千台灣人士與會，規模與去年相當；國民黨副主席郝龍斌也將率團出席海峽論壇。 海峽論壇按慣例每年六月第二個周末舉行，今年原訂六月九日傍晚舉行貴賓會見與晚宴，十日上午召開論壇大會，後因上海合作組織成員國元首理事會訂六月九日至十日在山東青島舉行，臨時將海峽論壇議程往前移。 習近平是否在上合峰會前出席海峽論壇十周年大會，備受兩岸關注。國民黨兩岸事務高層指出，習近平是否與會，目前無從得知。 國共論壇往後推遲，海峽論壇受到關注。開幕式前，郝龍斌率領的訪團將與汪洋、國台辦主任劉結一分別會面。大陸過去多在論壇上宣布新一波惠台相關措施。 郝龍斌將在論壇中發表兩次重要談話，文稿內容都與吳敦義討論，訪團出發前，吳敦義也將與團員見面。 除了國民黨訪問團，此次參加海峽論壇的台灣各界訪團估計超過卅個團體，最受關注的台北市府將由副市長鄧家基、公務人員訓練處長曲兆祥兩人代表市長柯文哲與會，新北市府由接替侯友宜的副市長呂衛青率團，花蓮縣長傅<U+5D10>萁也將依例參加。 安峰山說，這次論壇分青年交流、基層交流、文化交流和經濟交流四大領域，規畫六十九場活動，涵蓋青年創意大賽、職工技能、社會公益、影視交流、關心下一代、經濟金融、兩岸婚姻、傳統文化、社區治理及特色廟會等。 "
"t_title949","升北市府顧問 周榆修：做好府會聯繫","2018-05-30 16:04"," 台北市長柯文哲的民進黨籍幕僚周榆修原任市長室專員，日前升職為市府顧問。周榆修今天說，他曾在議會服務8年，未來最重要的工作就是做好府會聯繫。 民主進步黨中執會今天通過提名黨籍立委姚文智參選台北市長。台北市政府前副祕書長李文英16日在民進黨確定自提市長參選人後，以職場倫常為由請辭；民進黨籍的副市長陳景峻28日則發表聲明，選擇留在北市府，延續「白綠合作」。 媒體詢問周榆修，正值民進黨決定不禮讓柯文哲的時間點，會不會尷尬，周榆修說，他不會想這麼多，身為府會聯絡人，就會把府會聯絡人的工作做好。 對於外界解讀，周榆修升職為市府顧問，兼任府會副總聯絡人，是柯文哲表達對綠友好的態度，周榆修表示，市府與議會有良好的溝通機制，市議會議員都是他橫向聯繫與服務的對象；柯文哲的想法是一致的，覺得朋友要多、敵人要少，不會想那麼多。 同時，周榆修說，他在市府工作，還是站在為議會服務的立場，沒有變；民進黨發言人鄭運鵬也曾表示，雖然民進黨徵召台北市長參選人，但服務於市府的黨員仍應秉持積極服務市民、市政為己任，如果沒有違紀助選行為，應該沒有違反黨紀問題。 市府有給職顧問共5人，包括負責跨局處協調的市長室前主任蔡壁如（以行程為主）、現任市長室主任李文宗（以政策面為主）、負責政策的李博榮、府會地方的周榆修，以及隸屬副市長林欽榮之下的謝文貴。"
"t_title950","最狂真心話 戳到誰痛處？ 為何民進黨政府氣到跳腳",NA," 媒體問台北市長柯文哲是否還覺得自己是「真命天子」，柯大笑回說愚人節都已經過了。 圖／聯合報系資料照片facebook 周星馳電影「整人專家」中，有件「誠實豆沙包」法寶，吃下誠實豆沙包的人便會口吐真言。政治人物口若懸河，舌粲蓮花，常說些讓選民聽了高興的話，但也常因事後無法兌現，失信被打臉。 行政院長賴清德。 圖／聯合報系資料照片facebook  行政院長賴清德日前多次自詡「務實的台獨工作者」，網友戲稱是「誤食」誠實豆沙包。 台北市長柯文哲去年一席「前總統陳水扁裝病」說，掀起軒然大波，卻也被解讀脫口說出真心話。當過立委的嘉義縣長張花冠在一場宣導活動上 ，虧立委很會講，就像王祿仔仙，被笑稱 是吃了誠實豆沙包的新版政治人物。 嘉義縣長張花冠出席活動發言，直言立委很會講、就像王祿仔仙。 記者卜敏正／攝影facebook  張花冠5月29日出席拒買來路不明王祿仙商品活動，提醒現場阿公阿嬤不要聽信販售商品主持人的舌粲蓮花，購買來路不明商品。為讓阿公阿嬤更能聽懂意思，小花縣長進一步舉例，「許多政治人物、立法委員很會講，這些立委很會講，就像王祿仔仙，聽他們一直講，不小心就相信了，大家不要聽信王祿仙誇大不實的言論！」 現場民眾聽到張花冠誠實發言，指政治人物像王祿仔仙，忍不住笑了出來，還摀著嘴小聲問「她說的立委是誰？」 張花冠的誠實豆沙包不只吃了這一次。日前她參加太保農會百周年會慶，談到去以色列參加農業科技設備展，表示沒看到我國農委會官員參加，當場問坐在台下的農委會台南區農業改良場人員：「你們都沒去喔？」接著笑說農委會大概都在助選，忙著年底縣市長及鄉鎮市長選舉，才沒空參加。 棄醫從政的嘉義市長涂醒哲常說「醫師不能說謊」，他個性耿直，常說出直白的話，甚至脫稿大談真心話，常讓幕僚捏把冷汗。 圖／聯合報系資料照片facebook  醫師出身的嘉義市長涂醒哲常說「醫師不能說謊」，因此說話直白，甚至脫稿大談真心話，讓幕僚捏把冷汗。 今年5月財政部公布一份資料，指去年全國人均負債較前一年少了2.2萬，全國除離島地區，嘉義市財政最佳，人均負債只有112元。涂醒哲相當得意，認為開源節流有成，自詡為「理財王」。 為凸顯嘉義市表現不凡，涂醒哲還特別強調，第二省錢的桃園市，人均負債1萬3836元，負債比嘉義市多100倍，高雄人均負債更將近是嘉義市的900倍；扯到同為民進黨執政的高雄、桃園，讓這兩縣市極不悅。有嘉義市民說，涂醒哲真性情，有話直說，「真的沒啥顧慮」。 因代燒雲林縣垃圾惹議，台北市長柯文哲（左二）專案報告被K的滿頭包，議員汪志冰（右二）送上2包垃圾抗議規避議會。 圖／聯合報系資料照片facebook  向來以直率、感言聞名的台北市長柯文哲，無論是日前台布斷交時脫口而出的「布吉納法索在哪裡」，還是愚人節開玩笑的一句「我是真命天子」，甚至議會備詢時一句「垃圾不分藍綠」，種種超狂誠實語錄，讓柯一躍成為網友心目中吃了最多誠實豆沙包的政治人物。 2016年環保署兩度用密件公文，要北市秘密為雲林代燒2萬多公噸垃圾，引發熱議。柯文哲在議場備詢時，被問到代燒垃圾一事，脫口而出「垃圾不分藍綠」，中央應訂定全國垃圾調度辦法。 儘管柯當下是針對代燒垃圾一事做解釋，而非批評藍綠兩黨，不過這「一語雙關」的回應成為當年度流行語，也成了柯文哲白色力量的最佳代名詞，甚至還成為台中女中公民科的期末考題，要考學生這句話是否已經構成妨害名譽。 台北市長柯文哲砲打前瞻建設，當時的行政院長林全回批「不厚道」。柯文哲（左）接受網路媒體訪問時表示，他每棒都打在要害，才會說他不厚道。 圖／聯合報系資料照片facebook  中央去年推出前瞻基礎建設計畫，各縣市紛紛搶食大餅，其中以軌道建設最受矚目，柯文哲卻接連大潑冷水，一下子說「捷運會虧到不省人事」，還說「事情是錯的，丟再多錢都沒有用」，甚至向前行政院長林全下戰帖，要求辯論軌道建設。他用市井小民聽得懂的話據「理」力爭，不僅引發交通學者、社會大眾討論，也成功博得民眾好感，讓民調從谷底翻身。 不過行政院卻恨得牙癢癢，林全甚至還批柯「不厚道」，不過柯文哲卻說被罵的人都會不高興，他每棒都打在要害，才會被說不厚道，但總不能說「我要打你，還拿羽毛打吧」。 「城南有意思」活動，台北市長柯文哲（右）上台致詞笑稱自己是「真命天子」。 圖／聯合報系資料照片facebook  柯文哲今年四月一日出席中華文化總會「城南有意思」系列活動，致詞時豔陽高照，輪到文化總會諮詢委員會召集人吳靜吉講話時陽光稍減，柯說「太陽不見了！奇怪」，吳笑說：「他（指柯）講話太陽越來越大，我講話太陽越來越下來」，柯文哲神回：「ㄟ我真命天子ㄟ！」 儘管柯文哲事後稱是愚人節玩笑，不過網友一致認為柯「說出心底話」，尤其柯文哲受訪時被問到是否有想過選總統時，自承「想了3秒鐘」，平時更自比為雍正，或許真的是把自己當成了真命天子。 本月初台灣才遭前友邦多明尼加宣布斷交，不到1個月又傳出布吉納法索也宣布要與我國斷交，柯文哲在議場備詢時被問到看法時，脫口而出「要先調查一下布吉納法索在哪裡？在非洲哪個地方？」 柯一句「布吉納法索在哪裡」，立刻被網友稱是吃了誠實豆沙包，怎麼直接說出心底話。還有網友笑稱「柯P太誠實了啦」、「我也不知道布吉納法索在哪裡」。 前總統陳水扁。 圖／聯合報系資料照片facebook  若要提到柯文哲最具爭議的「誠實話」，莫過於「阿扁裝病說」。當時柯接受電視節目專訪，提到「前總統陳水扁的病一開始是裝的，但後來真的病了」，引起各界討論。儘管柯文哲事後多次解釋是媒體標題殺人，還說阿扁當然有病，只是病的是憂慮、焦慮引發的身心症。 不過柯的「阿扁裝病說」，也讓陳水扁的病情再度被討論，相信、不相信的人大有人在，柯文哲最後也只能道歉，強調自己真的是「被鬼打到」，「造成阿扁的困擾，還是要表達抱歉」。"
"t_title951","近五成市府員工想離職？柯P：年輕人不愛公務員","2018-05-29 14:15"," 年底台北市長選情逐漸白熱化，台北市議員陳彥伯今在議場質詢時表示，自從柯、綠分手後，台北市長柯文哲就開始大動作招兵買馬，這本來就無可厚非，但根據市府研考會統計，有高達49.9%的市府員工未來一年內有可能離開市府，質疑柯文哲要連任，應該是市府員工都要支持，但實際卻不然，內憂這麼多，難道都無所謂嗎。 陳彥伯表示，市府職務代理員工多746人，相當於一個社會局的員工數，人事處都覺得無所謂嗎。 對此，北市府人事處表示，今年確實考試分發的報到率比較低。 柯文哲則說，我們職代真的太多，未來高補考預估人數缺額會寬估一點，這樣子報到率低一點，還可以補進來。 柯文哲還說，近年來公務員報到率較低，確實是一個問題，好像公務員不受年輕人喜歡。 不過陳彥伯酸，鐵打的衙門、流水的官，感覺市府對於這樣子的現象一點都不在乎，尤其是年底選舉只是一昧尋求外援，但自己的兄弟都沒有顧好了，怎麼選舉。 對此，柯文哲表示，應該要照顧好員工，近年來高普考的報到率下降，再加上年金改革種種問題，大環境確實不佳，現在可以做的就是寬估預估缺額，不然報到率低的時候，人沒來就完蛋了。 人事處說，將建議中央，看看高普考時間可不可以合併舉行，好讓報到率低一點，另外也從過去專技、專職考試進用技術人力補足。台北市長柯文哲說，近年來公務員報到率較低，確實是一個問題，好像公務員不受年輕人喜歡。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title952","風紀有問題？柯文哲點名信義、大安警分局","2018-05-28 23:37"," 台北市議員秦慧珠昨質詢，柯文哲去了中山一派出所7次，到底有什麼用？柯回應，就是看看有什麼問題。 記者許正宏／攝影分享  facebook    有「天下第一分局」之稱的北市中山警分局涉嫌收賄包庇轄區色情酒店，至今已有10名官警羈押。為了整肅警察風紀，台北市長柯文哲日前多次到中山一派出所「批公文」，議員昨追問，風紀問題較大的還有哪些分局？柯文哲昨在議場公開點名「信義、大安分局」。 柯文哲非常重視警察風紀問題，中山警分局爆出收賄案時，他曾7度坐鎮中山一派出所批公文，去年底萬華警分局爆發包庇賭場案時，他也曾直言是「系統性問題」；信義警分局去年爆發警員栽槍栽毒事件時，柯文哲當著警分局長劉鴻烈的面前拍桌子，大聲要求好好檢討。 台北市議員秦慧珠昨質詢，柯文哲去了中山一派出所7次，到底有什麼用？收賄的問題還是沒有解決，去派出所上班只是作秀，根本無法解決問題。 柯文哲說，就是看看有什麼問題，有時出去跑行程，若還要回市府很麻煩，乾脆順便到那邊坐坐，關心一下員警，現在比較大問題的是中山分局。 秦慧珠追問，風紀問題比較大的還有哪些分局？柯則說，像夜店較多的信義、大安分局，差不多就這樣子，反正行程有空檔就去。 至於在派出所上班心得為何？柯文哲歎了口氣說，時代不一樣了，很多文化真的要改，像以前分局是輪調制，但在不同的派出所調來調去沒有用，應該要個別在幾個熱點派出所輪調，跳出分局，不然還是在那邊繞。   對於台北市長柯文哲的說法，台北市警察局昨天表示，柯文哲的意思是指接下來會去信義、大安等警分局視察，不是指這兩個警分局一定有問題。 北市警局指出，肩負首都治安的重責大任，每天都有很多員警投入不同的領域，努力持續掃蕩黑幫、毒品、槍械、賭博及打擊詐騙等工作，各項勤、業務皆非常繁重；雖發生中山分局風紀案件，市警局仍時時以整飭風紀為念，絕不會遲疑退縮。 "
"t_title953","確定不辭了！陳景峻：將盡所能協助柯P施政","2018-05-28 14:04"," 民進黨選對會今天中午針對台北市長選舉開會，經過一個多小時討論，選對會決議，建議徵召立委姚文智，待周三中執會通過後，就會正式確定。對於民進黨籍的北市府官員去留，選對會表示，秉持服務市民為己任精神，只要沒有違紀助選，就沒有違反黨紀疑慮。 對此，原本表態有意離職的台北市副市長陳景峻表示，不要讓政黨競爭變得太對立，政治也不要這麼肅殺，大家應該是要良性競爭，以市民利益、國家發展為優先考量，所以未來也將盡所能協助台北市長柯文哲完成市政工作。 陳景峻表示，這幾天柯市長不斷慰留，說實在的，聽了也是蠻感動的，也感謝市長的慰留；如今黨也完全理解，要以市民利益為考量，這也是自己過去在議會強調的。 陳景峻說，如果這樣子的話，當然也是要往這方面邁進才比較理性，這也才是健康的政黨政治，自己也願意和柯市長繼續合作。 不過若是選舉期間，遇到雙方言語交鋒、衝突時該怎麼辦？陳景峻說，還是盡量扮演溝通角色，未來也會以市政為主，依照施政順序一一完成，「民之所欲，常在我心」，會以完成政策的使命繼續努力。北市府副市長陳景峻。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title954","民進黨北市長人選 陳水扁：呂秀蓮同意由姚文智代表","2018-05-28 09:05"," 民進黨不再禮讓台北市長柯文哲，決定在年底台北市長選舉自提人選，前總統陳水扁今發新勇哥物語表示，據了解，呂秀蓮同意由姚文智代表民進黨參選，如沒意外，姚文智被蔡主席徵召提名已成定局。 陳水扁並表示，由於中央執政不力，眾多改革容有爭議，雙北首當其衝，姚文智剛開始只能力拼3成的支持度，站穩腳步再往前衝刺，但只要拿到2002年李應元的36%得票率，進而鞏固40%的基本盤，姚文智就有贏的機會。 至於呂秀蓮退出，陳水扁說，4年前台北市長的選戰，呂比這次還積極爭取黨內初選提名，唯一不變的是堅持民進黨不能喪失黨的主體性，應自提人選。民進黨4年前選擇與柯P合作，呂副在進行兩階段初選民調前就退出了；這次則在達成堅定主張自提人選後，再度急流勇退，精神可嘉。 「新勇哥物語119」全文如下：  —民進黨提名姚文智委員為北市長候選人之後 勇弟：據了解，有關台北市長選舉民進黨選對會決定自提人選，並在上上個禮拜三告知呂副北市議員希望還是徵召姚文智，呂副沒有意見。只是要有<U+8AAC>話機會，辦個電視政見發表會即可，她也同意由姚文智代表民進黨參選。如今政見會也辦了，如果沒有意外，姚文智被蔡主席徵召提名已成定局。1124台灣首都市長選舉將是三強鼎立局面，好像回到24年前陳水扁、趙少康、黃大洲的三強之爭。柯文哲市長的連任之路，確定將面臨國民黨丁守中、民進黨姚文智的嚴峻挑戰！請問勇哥你又怎麼看這局？ 勇哥：既有今日，何必當初？搞了半天又回到原點，民進黨在台北市長選舉足足浪費半年的時間，縱使有機會的贏局也會賭到輸輸去！？原本蔡總統兼主席主觀上是要禮讓柯市長的，但情勢比人強，客觀條件不允許，總統願意讓步由民進黨自提人選，這是非常不容易的決定。是蔡英文改變了嗎？ 勇弟：對呂副決定參選後又退出，好像不是第一次？ 勇哥：4年前台北市長的選戰，呂副比這次還積極爭取黨內初選提名，唯一不變的是堅持民進黨不能喪失黨的主體性，應自提人選。民進黨4年前選擇與柯P合作，呂副在進行兩階段初選民調前就退出了；這次則在達成堅定主張自提人選後，再度急流勇退，精神可嘉！其實在國際政治，總統做完再選首都市長不是沒有過，鄰國菲律賓前總統艾斯特拉達，被判貪汙罪嫌處無期重刑，經特赦後再選總統獲得第二高票，5年前選上馬尼拉市長，已經76歲。日前馬哈地以92高齡再度出任馬來西亞總理。只要有足夠民意支持，年紀與性別一樣，都不是問題。 勇弟：姚文智會贏嗎？ 勇哥：由於中央執政不力，眾多改革容有爭議，雙北首當其衝。姚委員剛開始只能力拼3成的支持度，站穩腳步再往前衝刺。只要拿到2002年李應元的36%得票率，進而鞏固40%的基本盤，姚文智就有贏的機會。前總統陳水扁今發新勇哥物語表示，據了解，呂秀蓮同意由姚文智代表民進黨參選，如沒意外，姚文智被徵召提名已成定局。記者蔡孟妤／翻攝分享  facebook   "
"t_title955","影／被呂秀蓮批國際經驗不足 柯文哲：我也是留美的","2018-05-27 14:10","   民進黨本周將決定台北市長人選，前副總統呂秀蓮周六(26日)在民進黨台北市長候選人電視政見發表會上，批評現任台北市長柯文哲國際經驗不足，中國經驗倒是很豐富，嗆柯文哲的兩岸一家親說法。柯文哲27日出席活動時酸溜溜的回擊說，「我也是台灣大學醫學院正教授，我也是留美的」。而對於民進黨籍的台北市副市長陳景峻將在本周請辭，柯文哲則說，台灣政治需要反省，「民進黨也要思考一下，一定要把政治搞到這樣肅殺嗎？」被前副總統呂秀蓮批評「國際經驗不足，中國經驗倒是很豐富。」台北市長柯文哲5月27日出席活動時酸溜溜的回擊說，「我也是台灣大學醫學院正教授，我也是留美的」。記者王彥鈞／攝影分享  facebook   "
"t_title956","封街第十年柯文哲今天出席2018「直播電競，勁在八德」","2018-05-26 17:49"," 台北市長柯文哲今天出席2018「直播電競，勁在八德」活動，一年一度八德封街今年進入第十年，首度電勁霸氣封街開戰。受到與會民眾歡迎，但綠營議員都人沒來。他仍開心體驗ＶＲ騎馬、戴無線耳機上跑步、ＶＲ開刀房。台北市長柯文哲出席2018「直播電競，勁在八德」活動，一年一度八德封街今年進入第十年，首度電勁霸氣封街開戰，但綠營議員都人沒來同台。記者林俊良／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲出席2018「直播電競，勁在八德」活動，體驗ＶＲ騎馬。記者林俊良／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲金天出席2018「直播電競，勁在八德」活動，一年一度八德封街今年進入第十年，首度電勁霸氣封街開戰。記者林俊良／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲金天出席2018「直播電競，勁在八德」活動，一年一度八德封街今年進入第十年，首度電勁霸氣封街開戰。記者林俊良／攝影分享  facebook   "
"t_title957","白綠分手 許淑華爆：柯Ｐ軍機處查官員綠底","2018-05-25 17:36","  白綠分手，北市府民進黨籍首長去留受關注，副秘書長李文英請辭獲准後，傳出副市長陳景峻也有辭意，台北市議員許淑華下午在市政總質詢中，爆料柯Ｐ的軍機處，正清查官員的綠底，痛批柯荒謬，調查正、副政務官和官股代表有無綠營背景，「搞白色恐怖嗎」。 柯文哲說不知道此事。許淑華說，當然不是市長在調查，「就像網軍也不是你養的」，但幕後是誰在做。 柯文哲說，查這個做什麼？許淑華說，就是要問你啊。現在政務官人心惶惶，難道這些人的恐慌是假的嗎。 許淑華說，柯上任不久，曾對人測謊過，要爭取連任祝福，各自努力，為何市府會走了23位官員。現在陳副市長也要走，其實陳景峻副市長頂了很多事，背了黑鍋還有擋鬥爭，在外打仗內部卻在鬥他，柯應該很清楚，但仍縱容，視而不見聽而不聞。陳在一旁緩頰，他是想休息啦。 柯文哲說， 沒這麼厲害啦，許淑華說，如果是謠言，大家不用那麼心慌，應該回頭看一下，這些幕僚團隊在做什麼，為何政務局處首長要有疑慮，有這種聲音傳出來。柯文哲說，回去會了解一下，許淑華說，希望市府團隊沒有政治問題，只有為民服務，不要搞白色恐怖 。台北市議會下午進行市政總質詢。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title958","展魄力解決北市長選局 扁：許信良能 蔡主席更能","2018-05-25 09:19"," 民進黨對於台北市長選局、參選人選目前仍未定，前總統陳水扁在今天的「新勇哥物語」中以民進黨前主席許信良1997年徵召當時前立委呂秀蓮參選桃園縣長補選，讓當年想參選的立委退出選局為例，認為今年台北市長選舉，民進黨不管是禮讓現任市長柯文哲、徵召行政院長賴清德或總統府祕書長陳菊、提名前副總統呂秀蓮或立委姚文智，黨都已授權黨主席蔡英文決定，「許主席能，蔡主席更能」。 扁在物語中提到，早在姚文智第一次選上立委時，他就看好姚是未來台北市長的人選，後來又當姚的面說了兩次；呂秀蓮是扁兩任總統的「最佳搭檔、最佳輔佐」，有濃厚的革命感情，考量參加黨內初選民調要出線的難度，如果還要繼續走參選這條路，除非蔡主席直接徵召提名，否則呂可以思考「與其選市長不如選總統」。 民進黨要如何處理台北市長人選？扁以許信良當黨主席時徵召呂秀蓮參選桃園縣長補選之事，認為現在民進黨授權黨主席決定，主席的任何決定，不管是禮讓柯、徵召賴或菊、提名呂或姚，過程難免有雜音，但最後都會受到全黨的尊重與支持。 1997年初桃園縣長因當時縣長劉邦友公館血案補選，民進黨籍立委全都登記參選，當時黨主席許信良展現權威、自信與魄力，在民進黨中常會要求登記縣長補選的立委全部退選，他決定提名前立委呂秀蓮參選，也會負一切成敗責任。 扁「勇哥」強調：「許主席能，蔡主席更能！」 陳水扁今天的「陳新勇哥物語-116」內容如下： 「勇弟：怎麼每個要選舉的人看過阿扁以後，出來都說阿扁鼓勵他（她）、支持他（她）參選？ 勇哥：你又不是不知道阿扁的個性，阿扁不會叫人家去選舉，也不會叫人家不要選舉。因為參政權是基本人權，任何人都不能被剝奪。可政治這條路，特別是選舉之路又不好走。阿扁是過來人，這檔事兒，阿扁頂多問一下參選的動機，如真想參選，阿扁也會尊重並就其觀察與經驗，提點一些贏的策略，及建議如何補自己的不足。但不會表態是否支持。祝心想事成 或喊幾聲當選，也不等於鼓勵。 勇弟：阿扁支持許忠信參選台南市長嗎？ 勇哥：許忠信在2年多前就告訴阿扁他想選台南市長。阿扁問他為什麼不先選立委？許忠信詳細說了他參選的理由，阿扁也只能尊重，不便再說些什麼，然後好意分享選舉經驗，與提點可以加強的地方。每次碰到也會問他還要選市長嗎？現在跑得怎麼樣？論個人條件絕對是很好推銷的選舉商品，只是沒黨的奧援會很辛苦。如果要選也要及早宣布，才能打開知名度，讓支持的力量慢慢集結，從點到線再到面。阿扁身為民進黨員，對凱校副校長許忠信的決意參選寄上最大祝福！ 勇弟：台北市長選舉民進黨兩位有強烈意願參選的呂副總統與姚文智立委，勇哥知道阿扁的態度嗎？ 勇哥：早在姚文智第一次選上立委，阿扁就在一次特見時，看好他是未來台北市長的人選，後來又當面說了二次。呂副是阿扁兩任總統的「最佳搭檔、最佳輔佐」，有濃厚的革命感情。考量參加黨內初選民調要出線的難度，如果還要繼續走參選這條路，除非蔡主席直接徵召提名，否則可以思考「與其選市長不如選總統」！ 勇弟：呂副好像對民進黨選對會舉辦政見發表會後的參考民調有意見？ 勇哥：蔡主席其實可以對自己更有信心，既然黨已授權主席來決定台北市長選舉的提名人，主席的任何決定，不管是禮讓柯市長、徵召賴菊、提名呂副或姚委員，過程難免有雜音，最後都會受到全黨的尊重與支持。還記得1997年年初桃園縣長因劉邦友公館血案而補選，黨籍立委全都登記參選，阿扁在中常會很清楚聽到主席許信良展現其權威、自信與魄力，要求登記縣長補選的立委全部退選，他決定提名呂秀蓮前立委參選，也會負一切成敗責任！「許主席能，蔡主席更能」！」前總統陳水扁認為台北市長選局，主席蔡英文的決定都會受到民進黨尊重與支持。圖／聯合報系資料照片分享  facebook   "
"t_title959","送菜風波惹議 柯文哲：吳音寧合法只是不知政治危險","2018-05-24 17:30","  台北農產公司總經理吳音寧日前因為用業務推廣費買菜送自己家鄉，引發外界關注，遭質疑公器私用。國民黨議員王鴻薇等人下午在市政總質詢時，再度要求柯文哲撤換台北農產公司總經理吳音寧。北農總經理吳音寧（右二）因為日前用業務推廣費買菜送自己家鄉，遭質疑公器私用。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   國民黨議員王鴻薇等人再度要求柯文哲撤換台北農產公司總經理吳音寧，讓柯文哲再度頭痛。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   "
"t_title960","選輸退出政壇？呂秀蓮：我已退出政壇 用不著喊","2018-05-24 12:01"," 國民黨台北市長參選人丁守中上午參加周大觀文教基金會舉辦的母愛戰勝殘疾頒獎典禮，與爭取民進黨徵召參選台北市長的前副總統呂秀蓮同台，兩人相互打氣。丁守中受訪時被問到呂秀蓮和姚文智誰對他殺傷力比較強，丁守中說，他的對手是柯文哲。 丁守中說，事前不知道會和前副總統呂秀蓮同台，但呂長期為民主人權奮鬥，能和她同台是他的榮幸。丁說，以前和呂有同台過，是在學生時，呂秀蓮推動女權，和她有接觸過。 民進黨另一參選人姚文智，今天在廣播節目專訪中，再提到若選舉排第三，就永遠退出政壇，媒體問丁守中，第二名退出政壇的承諾是否不變，丁守中說，他第二名就永遠退出政壇的諾言不會變，媒體問他不會擔心，丁說，不會，他在基層跑，柯Ｐ在網路和媒體上沒有想像中這麼強。 媒體問丁看好呂、姚誰會出線，丁守中說，據掌握資料，是姚領先，媒體再問丁，誰的殺傷力大，丁守中說，老實講，他的對手還是柯文哲。 呂秀蓮說，和丁同台「很好啊」，本來就是老朋友，以前立法院的同事。 對於姚文智再次說選舉排第三名就退出政壇，媒體問呂會不會發豪語也跟進，呂秀蓮則是妙答，「我已經退出政壇」，用不著喊，已退休啊；她說，政治人物的豪語都不重要，市民不關心政治人物的出路，關心的是不要像柯Ｐ，浪費4年讓台北市愈來愈糟糕，她會給市民不一樣的台北市。<U+00A0>國民黨台北市長參選人丁守中上午參加周大觀文教基金會舉辦的母愛戰勝殘疾頒獎典禮，與爭取民進黨徵召參選台北市長的前副總統呂秀蓮同台，兩人相互打氣。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title961","北市免費到府查漏水 年節水61萬噸","2018-05-23 15:20"," 台北自來水事業處長陳錦祥今天指出，民國105年下半年推出免費家戶節水到府服務，檢查家戶漏水情形以來，服務1萬1329個用戶，查到3000多件漏水，年節水量達61萬3000噸。 台北市長柯文哲中午與陳錦祥舉行便當會，並在臉書上直播。陳錦祥指出，北水處的家戶節水到府服務會到用戶家裡檢查水表，查看是否漏水，並檢查馬桶是否漏水、協助安裝節水器材，還會取自來水化驗，化驗結果專函送給用戶。 陳錦祥說，北水處到1萬1000多個用戶家中檢查漏水情形，平均每年為每戶節省新台幣552元水費。 他指出，漏水情形以馬桶最嚴重，北水處查到2200件馬桶漏水，等於每5個馬桶就有1個漏水。陳錦祥呼籲用戶檢查家中馬桶，是否有漏水情形；市民若想預約節水到府服務，可撥打（02）87335678報名。 柯文哲也分享他的節水祕訣。他表示，市民如果覺得馬桶水流不正常，趕快找水電工修一修；另外，在水龍頭上裝設節水器，水不要開太大，還有洗澡時用淋浴，不要泡澡，可省下很多水費。 不過，柯文哲在直播中不改直率風格表示，「有人開玩笑說，台灣瘋子太多，是不是鉛水喝太多」，所以市府大力推動汰換鉛管，以避免鉛中毒問題。 直播中也提到，柯文哲上週與「台客劇場」導演林冠廷一起到台北街頭撿菸蒂。柯文哲說，丟垃圾的人多，撿垃圾的人少，垃圾就多；「我看常常大家抽一抽就亂丟，整個馬路都是啊。」 對此，柯文哲搖頭說道：「丟菸頭的人太多了，代表我國國民的道德水準不高。」"
"t_title962","基隆輕軌生變？ 林右昌：報導有誤","2018-05-22 17:06","   今天有媒體報導，總統蔡英文去年宣示送給基隆80億元輕軌大禮，預估最快2022年通車，但卻被卡關了，卡關的關鍵，就在台北市長柯文哲堅持基隆輕軌延伸到南港車站段一定要地下化，基隆輕軌因而 變得困難重重，基隆市長林右昌表示，報導有誤，不是這樣的。 該報導指出，根據交通部的試算，基隆輕軌無法直接從南港展覽館地下化，主要是坡度太陡，輕軌列車恐怕無法順利爬升，必須提前至前一站「樟樹灣」就開始地下化，總計3公里長地下化工程，耗資高達80多億元，幾乎等同於整條基隆輕軌的造價。 反觀沿著市民大道八段走平面，經費最省只要4億元，如果高架化，南港展覽館站也要一併高架，經費約增10億元，工期也可以縮短，但如果堅持要地下化，不僅經費暴增，連工期都要再延2年。 林右昌反駁說，該媒體報導內容不是很確實，基隆市和台北市政府及交通部，在基隆輕軌上的共識非常高，最近剛完成可行性評估，台北端有平面，高架和地下3方案，最後採那個方案，會在下個階段綜合評估做決定，基隆輕軌沒有生變，也沒有台北市「卡」基隆輕軌的問題。 他又說，上個月基隆市，台北市政府和交通部，也沒有開會討論這個問題，不知道消息從那裡來的。 林右昌表示，基隆輕軌今年可行性評估完成期末報告，接著進入綜合規劃，大概半年完成，就可以開始施工，目前進行得很順利，沒被「卡到」。基隆市長林右昌表示，報導有誤，不是這樣的，基隆輕軌沒被卡到。圖／基隆政府提供分享  facebook   基隆市長林右昌表示，報導有誤，不是這樣的，基隆輕軌沒被卡到。記者吳淑君／攝影分享  facebook   "
"t_title963","柯文哲公宅政策遭疑跳票 都發局：10月開工大爆發","2018-05-21 23:41"," 位於松山區「健康公宅」，屬於台北市少數完工的公宅之一，共計507戶。 圖／北市都發局提供分享  facebook    台北市長柯文哲「4年2萬戶」公宅政策不斷下修，柯日前稱第一任期施工、完工的公宅有1萬2000戶。民進黨台北市議員王世堅昨質疑，目前有6000餘戶仍在規畫，今年何時開工都不曉得，柯文哲吹牛，政策面臨跳票；北市都發局長林洲民說，剩餘公宅將在今年10月開工大爆發，「這是宇宙紀錄很難打破」。 王世堅辦公室指出，根據北市都發局提供資料，截至5月18日北市公宅執行狀況，已入住889戶、施工中4898戶、開工前置作業1185戶，其餘6824戶規畫中。王世堅質疑，距離年底剩6個月，若按柯市府目標，形同接下來每月至少有800戶公宅開工，才免於政策跳票。 王世堅昨天在市議會工務部門質詢，當初柯文哲畫出「4年2萬戶」公宅大餅，後來變成施工、完工1萬2000戶就好，又把全市3.7萬戶空屋當藉口，認為無須蓋這麼多公宅。 王世堅指出，目前入住、興建中的公宅分別為889戶及4898戶，還把廣慈博愛園區1100餘戶列為「開工前置作業」，根本是拿來作帳衝數字。 林洲民說，北市包租代管、興建公宅並行，年底將有1萬2000戶公宅施工、完工，其餘規畫跟都更分回加起來2萬戶，市府政策不變。 王世堅指出，柯文哲吹牛又跳票，已把公宅政策轉向，官員別再幫忙圓謊，讓大家好好檢視公宅政策。 對於公宅政策年底能否達標？林洲民會後表示，很多公宅預算已通過，正在廠商評審階段，公宅開工將集中在今年10月中旬，這是宇宙紀錄很難打破，到時「柯一天排8場（動土典禮）都不夠」。 都發局住宅工程科長魏國忠說，公宅需上網招標找廠商，每個等標時間要45天，但年底1萬2000戶公宅施工、完工的目標不變，絕對有信心達標。 "
"t_title964","傳綠打丁不打柯 姚文智諷柯文哲不一定當賤人","2018-05-21 10:27"," 民進黨決定徵召黨內人選參選台北市長，本周三民進黨選對會將請表態參選的立委姚文智跟前副總統呂秀蓮到黨中央協調，外傳人選確定後民進黨北市選戰策略是打丁不打柯，不會跟台北市長柯文哲為敵。對此姚文智表示，柯文哲不是朋友，不一定要當敵人，更不一定要當賤人。 姚文智說，2014年民進黨與柯文哲因誤會而結合，2018年因了解而分手，雖然不一定要把柯文哲當敵人，但不可能再做朋友，因為已經沒有合作基礎。 媒體質疑，柯文哲是現任市長，打丁不打柯，若不挑戰現任市長，難道民進黨要操作棄保？姚文智表示，現在討論都是一時的看法，並沒有講那麼清楚，如果要挑戰現任者，國民黨跟民進黨都要做市政檢驗，檢驗也是打柯的一環。 姚文智也說，有人認為這是棄保，但他認為完全沒有棄保的機會，棄保通常都是在立場接近，互相的選擇可轉移時發生，以現在台北市狀況，若民進黨一提名，棄保效應只會發生在共同支持兩岸一家親的人身上，不會在民進黨的候選人身上。民進黨立委姚文智。記者胡宥心／攝影分享  facebook   "
"t_title965","把柯文哲拉下 民進黨才能杜絕後患","2018-05-20 00:16"," 台北市長柯文哲日前出席保育活動。圖／聯合報系資料照片分享  facebook    民進黨選舉對策委員會決議不再與柯文哲合作，打算啟動徵召程序，自己提出人選來挑戰台北市長大位。然而，就目前民調來說，民進黨想贏，除非行政院長賴清德親自上陣，才有機會形成三強鼎立；否則，不論派哪一位人選，瓜分泛綠選票的結果，只是提高國民黨的當選機率而已。簡單的計算，身經百戰的民進黨不可能看不出來。因此，與柯文哲分道揚鑣，很明顯的是另有算計。要解讀政黨選戰策略，得先了解他們對未來選舉的佈局。 從過去三任總統中就有兩位曾任台北市長歷史看，柯文哲若沒連任成功，必會面臨是否該挑戰總統大位選擇。然而民意如流水，沒連任成功的柯文哲，想要保有現有的高人氣，就只能選擇立刻挑戰現任總統；畢竟，六年之後再參選，變數實在太多。雖然柯文哲至今從未表態，但從民進黨角度來說，放眼台灣政壇，在國民黨改革還未能扭轉選民心中形象前，民進黨最大威脅，除了柯文哲，沒有別人。因此，民進黨盤算的，不是柯文哲會不會挑戰大位問題，而是何時對戰柯文哲，民進黨才最有勝算。 表面上，拉下柯文哲，讓他挑戰蔡英文總統，似乎對民進黨沒有太大好處；但是，相較於挑戰有行政資源的現任總統，若讓柯文哲連任台北市長，進而在六年後才與民進黨對戰，反而才是不願見到的結果。 按照民進黨接班情況，最有可能六年後挑戰總統大位的人選，就是行政院長賴清德，和幾位已擔任直轄市長的政治人物，不過他們目前的聲望都遠不如柯文哲。及早打擊柯文哲，不讓他連任市長，就成了民進黨政治明星們的共同目標。 民進黨當然知道，只要讓國民黨拿下台北市，泛藍陣營必是士氣大振；可是也因國民黨覺得形勢大好，所以就不會再有與柯文哲合作的想法，在沒有政黨支持下，柯文哲以無黨籍參選總統勝選率自然大減。 放棄本就是藍大綠小的台北市，拉下未來假想敵，民進黨選舉策略，考慮的是如何讓民進黨接班梯隊能夠持續在選戰中獲勝。反觀國民黨，幾位有潛力可接班的年輕世代，如立委蔣萬安，江啟臣等人，都還在努力扭轉黨內大老的舊思維，根本沒有全盤而長期的選戰策略為將來佈局。有這樣的對手，難怪民進黨根本不擔心少個泛綠的台北市長！"
"t_title966","柯文哲扮神農 臺北自然生態保育活動登場","2018-05-19 12:04"," 「2018臺北自然生態保育活動」上午在臺北信義21號廣場熱鬧登場，今年特別以「飲食」為主題，將臺北市生物多樣性的保育內涵帶入民眾日常生活。臺北市長柯文哲受邀出席扮起神農氏帶領現場民眾認識花草。臺北市長柯文哲扮起神農氏帶領現場民眾認識花草。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   臺北市長柯文哲上午出席「2018臺北自然生態保育活動」。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   「2018臺北自然生態保育活動」上午在臺北信義21號廣場熱鬧登場。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   "
"t_title967","蔡正元奉勸柯文哲當真漢子 莫成一隻愛哭的大老鼠","2018-05-18 18:42"," 國民黨前政策會執行長蔡正元。聯合報系資料照／記者曾健祐攝影分享  facebook   綠營台北市長互不相讓，前國民黨政策會執行長蔡正元今天在臉書貼文指出，柯文哲參加台北市斯文里國宅都更拆除典禮，有感而發地哭了。 蔡正元表示，公平的說，柯文哲推動斯文里國宅都更很不容易，應該讚美柯文哲，並且不分立場給與掌聲鼓勵，但是柯文哲在現場卻哽咽流淚。 媒體都認為，是民進黨不挺他，連任艱難，壓力太大，不禁哭了。 蔡正元表示，他要奉勸柯文哲，男子有淚不輕彈，如果能在藍綠夾殺下勝出，才是真漢子，否則終究是2014年，靠老鼠尾當選的，一隻愛哭的大老鼠。   "
"t_title968","挺柯文哲僅2%？ 林濁水：呂秀蓮神算法真厲害","2018-05-18 08:44"," 前副總統呂秀蓮。記者高彬原／攝影分享  facebook   民進黨選對會日前決議，在台北市長選舉，將自提人選，正式與台北市長柯文哲分道揚鑣。表達高度參選意願的前副總統呂秀蓮，日前曾說民進黨在台北市得票率都有4成以上的論述。民進黨前立委林濁水今日透過臉書發文指出，真正挺柯的原來只有2%，不必呂秀蓮出手，隨便個里長就可以把他撂倒。 ●林濁水臉書發文全文： "
"t_title969","影／綠北市徵召賴神？呂秀蓮：不容許開這種玩笑","2018-05-17 17:27","   民進黨選對會決定年底台北市長自提人選，不再禮讓台北市長柯文哲，爭取黨內提名的前副總統呂秀蓮下午舉行「柯P掰掰之後」記者會，提出和柯文哲、立委姚文智不同的政見，力主松機存廢的權限在總統、國防部和交通部等中央機關，廢除會變一場災難，不過，雖然呂秀蓮很積極，外界還是盛傳民進黨啟動徵召程序屬意總統府秘書長陳菊跟行政院長賴清德，呂秀蓮回應，兩人位子還沒坐暖，蔡總統也說不可能，這個主張不知是吃兩個人豆腐還是跟柯文哲舊情綿綿，現在快要選了，不容許開這種玩笑。爭取黨內提名的前副總統呂秀蓮今舉行「柯P掰掰之後」記者會，並提出政見。攝影／記者陳煜彬分享  facebook   "
"t_title970","邱文祥診斷柯文哲 「當市長不是靠IQ」","2018-05-17 09:56"," 將以無黨籍參選台北市長的泌尿科權威邱文祥，今上午接受《蔻蔻早餐》專訪，同為醫師且是柯文哲老同學的他，為柯文哲找缺點、做診斷，批柯最近太搖擺，且愛將智商掛在嘴上，但當市長不是靠IQ，節目指邱當年測出來的智商，還比柯更高。 邱文祥直言，這兩周柯搖擺得讓支持的人太失望，連「年輕選票都會掉一部分」，認為柯原本就說過自己是墨綠，但其實又想要藍、又想要綠，卻說自己是不藍不綠，不是真正中間力量的信仰者。 其次，柯常將智商157掛在嘴上，邱強調「當市長IQ不這麼重要，不要再講自己IQ高了」，當年考試邱也有參加，題目都考數學為主，認為柯只是那一次考試分數高，而非整體高，至少「同理心不高，不然不會23個局長都離開」，同理心也是智商的一部分。 邱強調，過去離職有許多首長都是他的朋友，會向他抱怨柯文哲喜歡公開罵人，會問說「你智商多少？我智商157」、「你智商這麼笨」，批柯公開罵人也應就事論事，不要羞辱人。 對此，雖邱文祥態度保守，未舉例有哪些局長曾找他訴苦，但主持人舉例已離職的前文化局長倪重華，邱文祥尷尬笑笑，說兩人是朋友還是鄰居，顯然倪也對柯的領導風格有意見。 邱文祥並說，柯的問題還有沒有辦法聚眾，變成一個團隊，也沒有想訓練接班人的心，認為好的領導人，要教出比他更好的人。 邱文祥和主持人也有聊到，其實邱文祥年考試測驗出來的智商，和柯文哲伯仲之間，柯157，邱有158。將以無黨籍參選台北市長的泌尿科權威邱文祥，今上午接受《蔻蔻早餐》專訪。圖／翻攝自《蔻蔻早餐》分享  facebook   "
"t_title971","藍跨縣市結盟 綠大打政績牌","2018-05-16 23:16","  國民黨提名的新北市長參選人侯友宜（左二）昨到彰化，與同黨彰化縣長參選人王惠美（左一）共同造勢，共提「有機營養午餐」政見。 記者何<U+70F1>榮／攝影分享  facebook      藍軍在上屆縣市長選戰大輸，失去多數版圖，此次尋求逆轉勝，最近展開「跨縣市大結盟」；新北市參選人侯友宜昨到彰化，與同黨彰化縣長參選人王惠美共提「每周1天有機營養午餐，給孩子更健康」；之前中、彰和雲林縣市長提名的盧秀燕、王惠美及張麗善就曾「女力」聯合造勢，在大甲鎮瀾宮媽祖面前發表共同宣言。   台中、彰化都是綠營執政，除打政績牌，也有名人站台、跨區造勢互相拉抬；台北市長柯文哲就跨區參觀台中市長林佳龍最得意的柳川改造政績，另要連任的基隆市長林右昌、新竹縣長邱鏡淳也先後率團隊來台中參觀。行政院長賴清德、總統蔡英文到彰化為魏明谷造勢；南投參選人洪國浩更常獲綠營大咖「加持」。 人氣高的台北市長柯文哲（左）曾來台中，與市長林佳龍暢談市政願景。 圖／台中市府提供分享  facebook    侯友宜昨天特地到彰化與王惠美提出共同政見，承諾當選彰化每周讓國中小孩子吃到1天有機蔬菜的營養午餐，新北市從過去的每周1天增為2、3天，彰化有機蔬菜通路可更暢通，青年願返鄉投入農業。侯友宜也說，新北與彰化可合作建立平台，接受學生家長、社區預訂有機蔬菜，運送到學校時家長接送可順便帶回家。   國民黨台中、彰化及雲林縣市長提名的盧秀燕、王惠美及張麗善都是女性，且是立法院同事，上月齊聚大甲鎮瀾宮在媽祖前宣示效法媽祖「世人之母」大愛精神，以女性溫柔堅定力量解決問題，展開中台灣女力大結合，日後會縣市大結盟合作治理。 國民黨彰化縣長參選人王惠美（左起）<U+4E36>台中市長參選人盧秀燕<U+4E36>雲林縣長參選人張麗善聯合造勢。 圖／盧秀燕提供分享  facebook    綠營執政推區域平台合作，這次選舉也跨區造勢；台北市長柯文哲一句「柳川不輸清溪川」，邱鏡淳還掬起水聞一聞說「沒有味道」，藍綠縣市長來訪肯定林佳龍治水績效。   綠營還有中央明星下鄉，行政院長賴清德、總統蔡英文相繼到彰化為魏明谷造勢，賴清德送上「572億元的伴手禮」，包括鐵路高架化工程、鹿港國家歷史風景區計畫、彰化漁港離岸風機運維碼頭、台76線延伸線工程；蔡總統也為魏明谷的離岸風能計畫背書。南投洪國浩也有賴清德夜宿中興新村和蔡總統首場造勢參與，備受「關愛眼神」。 彰化縣長魏明谷（右）獲行政院長賴清德（左）下鄉加持，承諾多項重大建設。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    "
"t_title972","【重磅快評】毀柯、擋朱 看蔡英文如何鋪2020之路　　","2018-05-16 16:25"," 台北市長選情錯綜複雜，民進黨選對會今天終於決定自提人選，同時啟動黨內徵召程序，形同宣告總統蔡英文對台北市長柯文哲投下反對票，一場折騰下來，蔡所計算絕非柯所提的台灣價值不及格，而是她的2020之路是否順遂，絕不讓柯文哲及朱立倫擋路而已。 選對會下午作出三點聲明。第一，徵詢基層，多數認為民進黨應提出自己的市長候選人；第二，民進黨已執政，未來的市長應與中央執政一致，共同推動政策，實踐改革理想；第三，選對會建議啟動徵召程序，開始評估人選，若人選超過2人，可進行協調並參酌民調，選對會討論後將建議人選提報中執會確認。 民進黨中央執政不力，蔡總統滿意度一路走低，減損執政與連任的自信，對台北市長選戰表現尤為明顯，偏偏柯文哲自信大過實力，毫不在意對民進黨擺出高姿態，蔡原想循四年前舊例禮讓柯，把柯困在北市，好不容易想出「台灣價值」再次確認的答卷，無奈柯腦子管不住嘴巴，即使想出「清廉勤政愛鄉土」的答案，但在「卡管」事件大大傷了民進黨的心，也打亂了蔡英文禮讓的布局。 天知道，不受控制的柯文哲會跑到深綠電台受訪為「兩岸一家親」道歉，儘管事後補充說明，又說兩岸一家親的基調不變，前後錯亂矛盾，不僅禍從口出也讓人看破手腳，對蔡英文來說無異是天上掉下來的禮物，在柯療傷之際，改由選對會上陣收拾殘局，也正式啟動「毀柯」計畫。 蔡要順利連任，除了毀柯之外，更重要的更是要封堵新北市長朱立倫，朱立倫卸任市長後，侯友宜無疑是他頭號分身，這也是為何她要登壇拜將請出王爺蘇貞昌出馬再戰的原因，還不惜挨批也要讓陳菊從高雄北上出任總統府秘書長，還要她「兼差」擔任蘇總部主委，新北市之役可以說是2020的藍綠前哨戰，眼看國民黨的雙北戰線漸成型，蘇貞昌當然心急，一句「不要讓我選得太辛苦」，蔡自然要埋單，禮讓柯文哲的盤算只好打掉重練。 只不過，政治利字擺中間，沒有人會說真話，還記得蔡總統曾對吳秉叡和姚文智都說過會「我如果偏心，一定會偏著你」的話，如今吳已出局，姚文智忙得滿頭大汗，一切歸零，最多也是牛棚三號投手，想必此柯文哲也有類似感慨，他三番兩次力保吳音寧，絞盡腦汁想出「清廉勤政愛鄉土」交卷，還上電台向綠營交心，還不是白忙一場？民進黨發言人鄭運鵬轉述選對會決議表示，選對會將向主席建議，啟動台北市長選舉徵召程序，評估人選。記者黃義書/攝影分享  facebook   "
"t_title973","民進黨北市啟動徵召 賴清德、陳菊列評估範圍","2018-05-16 14:10"," 民進黨選對會今上午討論台北市長選戰布局，選對會決議啟動黨內徵召程序。選對會共同召集人陳明文會後受訪表示，今天選對會將在中常會上建議蔡英文主席，啟動北市徵召人選評估，希望五月底前評估出適當人選，代表民進黨參選台北市長。 陳明文表示，今天選對會一開始，召集人先向所有成員報告徵詢的過程，包括里長、市黨部執、評委以及議會黨團、議員意見，意見一致認為民進黨應該自行徵召人選，因此選對會將從黨內來評估適當人選，代表民進黨參選。 媒體提問選對會評估人選，行政院長賴清德、總統府秘書長陳菊是否在評估範圍內？陳明文也說「這不排除」。有無可能台北市長柯文哲加入民進黨接受徵召？陳明文說，這是假設性問題，他真的沒有辦法答覆，也無跟柯文哲見面行程。 陳明文說，未來選對會會針對徵召人選綜合評估，依據民進黨2018提名特別條例程序走，至於徵召是否用到民調決定人選？陳說，民調是一個參考民調，不是決定性民調。行政院長賴清德。報系資料照。分享  facebook   總統府秘書長陳菊。報系資料照。分享  facebook     domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v492"";var actCode = ""v492"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title974","民進黨選對會決定自推人選 丁守中：我的對手是柯文哲","2018-05-16 13:03"," 國民黨台北市長參選人丁守中。記者楊正海/攝影分享  facebook     民進黨選對會今決定年底選戰決定徵召，自推台北市長人選；對此，國民黨台北市長參選人丁守中說，他的對象還是市長柯文哲，因為柯掌握的行政資源最多，一切以柯文哲為競爭對手。 丁守中說，民進黨自推人選，變成三方競爭分票，有人說三方競爭這樣對國民黨有利，但他覺得以民進黨在中央 、柯文哲在地方，掌握資源，這場選戰很艱困，他會以如履薄冰的心情才打這場選戰 。 丁守中也說，柯和民進黨是政治婚外情，套句前副總統呂秀蓮的話，終於有個結束，因為誤會結合，因了解而分開，應證這句話。且雙方都是政治算計，沒有核心價值，當柯需要綠色支持時，白色力量就隱藏了綠營的支持者，但柯自己背離與民進黨合作的原則，才鬧到這一步，「政治婚外情，終於有結束的時候。」   domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v493"";var actCode = ""v493"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title975","蘇貞昌：陳菊已答應出任競選總部主委","2018-05-16 00:14"," 民進黨新北市長參選人蘇貞昌昨接受電台專訪，被問民進黨禮讓柯文哲、新北選情會完蛋？蘇貞昌說，是有影響，他有拜託黨中央好好做決定，不要讓他辛苦太多。 記者陳柏亨／攝影分享  facebook    民進黨選對會預定今天上午敲定台北市長選戰是否禮讓現任市長柯文哲，民進黨新北市長參選人蘇貞昌昨天接受廣播專訪，頻被問到禮讓柯是否影響新北選情，蘇貞昌強調他不宜評論隔壁誰會當家，但有拜託黨中央好好做決定，不要讓他辛苦太多。 蘇貞昌昨天接受廣播專訪，主持人提到有名嘴多次指民進黨內部有民調顯示，如果民進黨在北市禮讓柯文哲，民進黨新北市長選情有負面影響，甚至「會完蛋」。蘇貞昌說，這方面各種民調都有分析，正面負面都有不同程度的影響。 蘇貞昌昨受訪時，也被問到總統府秘書長陳菊是否真的要擔任他的競選總部主委，他回答「是啊，已經答應了。」並指陳菊是「朋友相挺」。蘇貞昌說，總統府秘書長工作負擔很重，他早跟陳菊說公忙之餘才來，並強調陳菊是特任官，不要利用行政資源、不占用公務時間，給他加油打氣，沒有行政不中立的問題。 國民黨新北市長參選人侯友宜說，陳菊比較大咖，他「皮要繃緊一點」，也拜託市民大咖給他相挺一下，他會加油努力。 "
"t_title976","確定了！蘇貞昌證實陳菊接任競選總部主委","2018-05-15 10:54"," 民進黨新北市長參選人蘇貞昌今天接受廣播訪問證實，總統府秘書長陳菊確定擔任他的競選總部主委。蘇貞昌強調，秘書長的工作負擔很重，陳菊會利用公餘時間幫忙一些選務，對於陳菊輔選恐遭質疑「行政不中立」，蘇貞昌不以為然，「朋友相挺就是這樣！」 陳菊之前回應外界質疑表示，蘇貞昌也會隨著選戰，出現一些更有創意的思考，自己一定支持，但角色、扮演的職務不是這麼重要，「我要做好整個輔佐總統幕僚長的角色，我想這才是我的重點。」 不過，今天蘇貞昌已證實，陳菊將擔任他的競選總部主委，行政院前院長游錫<U+5803>則是榮譽主委。蘇貞昌強調，總統府秘書長是特任官，不是政務官，他跟陳菊都是會謹守分際的人，主持人詢問蘇貞昌被問到「怕不怕被罵？」蘇貞昌笑回「她（陳菊）已經被罵了，但朋友相挺就是這樣！」 蘇貞昌也火力全開抨擊國民黨新北市長參選人侯友宜行政不中立，指新北市政府團隊傾人力、資源幫助侯友宜，「首長、副首長在白天就幫忙跑攤，還逐桌敬酒，這才是違反行政中立！」 針對台北市長選戰，民進黨和柯文哲是否合作還未確定，蘇貞昌說，為了未來的雙北合作，他不宜公開評論「隔壁家（指台北市）」誰當市長，誰來當家，他完全尊重民進黨中央的決定。民進黨新北市長參選人蘇貞昌上午接受電台專訪。記者陳柏亨／攝影分享  facebook   "
"t_title977","柯P向綠營輸誠 羅智強：嚴重失算","2018-05-14 14:18"," 藍營新北市市長候選人侯友宜今早為市議員參選人羅智強站台支持。 記者陳靖宜／攝影分享  facebook    國民黨新北市長參選人侯友宜出席國民黨台北市大安文山區市議員參選人羅智強直播節目，對於台北市長選情，羅智強表示，看各家民調，選情明顯逆轉，幾天前已經預測到，當柯文哲向民進黨政治下跪，就是崩盤的開始，從此以後都拿不到一張藍營選民的票，柯文哲政治投降後，中間選民會看不起他，綠的選民也不買賬，柯文哲是嚴重失算。 羅智強找侯友宜站台，為何不找國民黨台北市長參選人丁守中，羅智強說，他跟丁守中合作直播很多次，也是丁守中的網路總策畫，常常會參與丁守中的議題事務，但因為丁守中是選市長，所以在台北市議員的部分，盡量不要勞煩丁守中，但在議題上能幫的就盡量幫，所以目前跟丁守中的溝通，是很密切的。 侯友宜今天聲音沙啞，他表示，最近喉嚨用過度了，至於與民進黨對手蘇貞昌一來一往的砲火攻勢，侯友宜說，都是為新北市好，謝謝別人給很多提醒，真的很感恩。 他說，選戰從頭到尾，只有他自己一個人和另一個年輕人，大家在那邊弄來弄去，哪可能有很多人來幫忙做什麼，希望外界不要誤會。"
"t_title978","反對拔管的孤鳥 呂秀蓮會變民進黨「新十一寇」嗎","2018-05-14 08:00"," 張善政（右）與呂秀蓮（左）共同以台大校友身分，各自發表聲明，支持台大校務會議的決定。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    蔡政府全力「拔管」戰況方酣，馬政府末代行政院長張善政，與扁政府的副總統呂秀蓮，卻共同以台大校友身分，各自發表聲明，支持台大校務會議的決定。兩人並強調，不是挺管，而是挺制度。  除此之外，呂秀蓮幾天前抨擊台北市長柯文哲，表示2017年世大運是「中國放水」，最優秀選手因為參加國內賽事，來的多是二軍，才使我方成績斐然。此話更讓許多人難以忍受，蔡英文總統隨即在臉書不點名回批，「誰來誰不來，我們都拚戰到底，這就是台灣選手的精神。」  不可否認，在台灣政壇要論「孤鳥」作風，比起得罪人數量之多，以及對得罪人毫不在乎，呂秀蓮很可能是第一名。   立委段宜康抨擊呂秀蓮，放話「請呂老太太重配老花眼鏡」，他來贊助。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    對於呂秀蓮的「放砲」，綠營當然一片反擊：行政院發言人徐國勇說，「公立大學的聘用權在教育部，自然有准駁的權力」。  向來「毒舌」的立委段宜康抨擊，不管中國大陸與柯文哲如何眉來眼去，但將台灣在世大運的成績和「中國放水」畫等號，就是傷害全體觀眾感情，更抹煞所有參賽者的汗水。而對於台大校務會議毫無具體作為的結論，呂秀蓮竟然認同，「請呂老太太重配老花眼鏡，我來贊助吧！」 前民進黨立委林濁水。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    前立委林濁水則說，呂秀蓮或許認為外界挺管聲浪較大，發言有助參選台北市長的選情，其實對她爭取提名談不上利益，從是非而論也不清不楚，「只能說展現出她特別的價值觀」。  扁政府末期，黨內為挺扁發起的清算「十一寇」運動，段宜康與林濁水，都是當時的受害者。段宜康與台中市長林佳龍、桃園市長鄭文燦，更是卅多年前台大學運的健將之一。面對外界質疑昨是今非，段宜康持續高分貝批管，林、鄭兩人則低調不願多言。 泛綠陣營對「拔管」公開表達不以為然的，只有沈富雄（左）以及周偉航（右）。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    泛綠陣營中，目前對「拔管」公開表達不以為然的，只有已不大被歸類於「綠」的前立委沈富雄；以及以筆名「人渣文本」走紅網路的輔大兼任助理教授周偉航。    1944年生的呂秀蓮，是台灣推動女性主義先驅之一，並投身黨外民主運動。1979年12月10日，高雄爆發美麗島警民衝突，呂秀蓮與其他黨外領袖都遭軍法審判，判刑12年，實際坐牢5年。  出獄後，呂秀蓮1992年當選立委，1997年3月，贏得桃園縣長補選，年底再度擊敗國民黨續任縣長。1999年，民進黨總統候選人陳水扁挑選她為副手，在2000年驚險擊敗連戰與宋楚瑜兩組人馬，首度獲得中央執政。2004年陳水扁總統爭取連任，再度挑選呂秀蓮搭檔，面對來勢洶洶的連宋配，選戰卻因為投票前一天的槍擊案峰迴路轉，陳呂配再度以極小幅度勝出。 呂秀蓮選舉戰績傲視綠營，但政治實力非屬「天王」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    因此若單論統計數字，呂秀蓮的選舉戰績，在黨內恐無人能及：她當選兩次立委（1992與1995）、兩次縣長（1997、1997）、兩次副總統（2000、2004），「六勝零敗」不僅傲視全民進黨，甚至連馬英九也「只有」四次勝選紀錄。  然而若說呂秀蓮真正政治實力超強，恐怕與實情有相當落差。1992年與1995年的第二、三屆立委選舉，都還是複數選區。1996年底，桃園縣長劉邦友遭槍擊身亡，選民對國民黨在桃園的黑金政治倒盡胃口，加上由國民黨出走的新黨瓜分選票，都使民進黨獲得空前機會。至於陳水扁挑選呂秀蓮擔任副手的原因，一方面是對美麗島世代與獨派的尊崇，二方面更重要原因，是呂秀蓮非屬「天王」，不至破壞黨內的派系平衡，也無力功高震主。   陳水扁 （左）與呂秀蓮（右）2000年宣誓就職中華民國第十任總統、副總統，兩人間的恩怨情仇可寫一本書。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    陳水扁挑選呂秀蓮的原因，可能是「眾害相權取其輕」，絕對不是因為她「好用」。然而呂秀蓮可不這麼想，她不認為自己只該是沒有聲音的花瓶。她在勝選時，打算發表一篇「副總統當選談話」，當然立刻被陳水扁阻止。新政府上任不久，就傳出副總統自比「深宮怨婦」的抱怨。  2000年11月發行的「新新聞」報導，呂秀蓮對該刊記者透露，陳水扁總統與時任民進黨國際事務部主任蕭美琴之間有緋聞。消息一出，引發政壇軒然大波，呂秀蓮憤而控告「新新聞」，雖然四年後確定勝訴，但仍使外界對於正副總統相敬如「冰」的關係，充滿不斷耳語。  2004年的319槍擊案，陳水扁腹部被子彈擦傷，呂秀蓮膝蓋中槍。本案至今仍被藍營高度懷疑，是陳水扁自導自演要扭轉選戰。對於外界質疑槍擊案作假，呂秀蓮堅決否認，但她認為案發後處理與調查都有疏失，也不認同警方的解釋。她甚至曾表態，認為槍擊案的真正目標是自己。  而對藍營不服選舉結果，一度推動罷免陳水扁，呂秀蓮也提出質疑：罷免投票是否應該同時針對正副總統？當時在政壇也有半開玩笑的耳語是：如果把陳水扁罷免掉，那就是呂秀蓮接總統，事情更不敢想像。  總之，在2000年到2008年之間，陳總統與呂副總統的關係，始終是外界質疑甚至揶揄的話題。2008年政黨輪替後，扁家爆出將鉅款匯往海外的醜聞，呂秀蓮沉重表示全不知情，但真的非常憤怒：「怎麼這麼笨、這麼貪？」  呂秀蓮還整理八年任內的大小事跡，由國史館出版厚達1300多頁的「非典型副總統呂秀蓮」一書，其中毫不客氣痛掀舊帳，抨擊陳水扁身邊幕僚充斥「倒呂集團」或「反呂小組」。   呂秀蓮2016年出版新書「非典型副總統呂秀蓮」，全書共分三冊，她在書中自述任職副總統時不為人知的故事。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    國內政壇的習慣，仍然覺得「人往高處爬」，一旦擔任過高階職務，就不宜再回頭去爭取低階位置，不過呂秀蓮顯然不作此想。  2011年2月，呂秀蓮接受蘋果日報專訪，宣布參加次年的總統大選。她自豪表示：「全台灣最有治國經驗的是我，中華民國有史以來唯一當過8年副總統是我，過去沒有副總統連任。」當然，最後民進黨提名蔡英文。  2013年10月，呂秀蓮又以「光復首都」為口號，宣布參選台北市長。最後，民進黨決定禮讓「黨友」柯文哲，成功扳倒國民黨的連勝文。 呂秀蓮不贊成民進黨繼續禮讓柯文哲，表示自己參選是「當仁不讓」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    今年2月1日，呂秀蓮再度宣布參選台北市長，表示尊重當初民進黨支持柯文哲的決定，但四年後的今天，黨內多半意見都不贊成繼續禮讓，「所以我當仁不讓」。  除了強調擔任縣長、副總統的經驗，74歲的呂秀蓮也認為，自己越老越年輕，「身心靈狀態不亞於年輕人，老中青應該手牽手，不是世代切割與對立」，她要代表為台灣奮鬥過的老一輩出征。    半生路走來，呂秀蓮對抗過男性威權、國民黨專政，也培養出無人能及的「自我感覺良好」情緒。她永遠對自己的表現充滿自信，從來不在乎別人的奇異眼光，甚至無視角落傳出的訕笑。  呂秀蓮會不會如同當年的「十一寇」，成為黨內同志鳴鼓而攻的「新叛徒」？不管答案是不是，不過更可以確定的是，「呂后」根本不屑於在乎，是否被當成「寇」這件事情。"
"t_title979","謝長廷改挺姚文智？ 柯文哲：那又怎麼樣","2018-05-13 11:22"," 北市內湖南港區議員參選人游淑慧昨晚於臉書po出市長柯文哲、國民黨市長參選人丁守中昨晚意外在景聯里母親節活動現場「撞行程」同台的短片。圖／取自游淑慧臉書分享  facebook   選戰越來越激烈，國民黨台北市長參選人丁守中，昨晚在信義區景聯里母親節慶祝活動上，強碰台北市長柯文哲，丁當場和柯文哲宣戰說要來PK一下，且因國民黨在景聯里有「執政優勢」，現場對著丁守中喊凍蒜的聲音不斷，讓一旁的柯文哲好生尷尬。對此，柯文哲今受訪時表示，還好啦，如果是選舉一定會常常遇到。 是否會覺得被丁守中「吃豆腐」？柯文哲說，不然他(丁守中)來了，你要他喊什麼？ 此外，有媒體報導，指駐日代表謝長廷日前返國述職，昨晚舉辦生日宴時，當場勉勵有意爭取民進黨台北市長提名的子弟兵、立委姚文智，強調「態勢有越來越明顯」，要他繼續努力，尤其近日要積極造勢，衝高民調。 對於謝長廷力挺姚文智，柯文哲說，這也還好，他們本來就謝系的，不能說派系大老就說不行，人活在世界上，都要懂人情世故，英文就叫做「understand」。 是否會覺得謝長廷好像沒有以前這麼挺自己？柯文哲說，這種誰支持誰、不支持誰的，那又怎麼樣。 此外，對於近日來柯媽何瑞英、太太陳佩琪頻頻接受媒體訪問，是否有覺得救援成功？柯文哲說，家人總是會幫忙，不過怎樣才是最好的幫忙，要思考一下。 至於今天是母親節，是否有什麼感謝的話想對柯媽或是陳佩琪說？柯文哲則是笑說，「那也不用在這裡講啊」。 此外，柯文哲日前提到台灣社會在政治上被不到6%的人綁架，不管是深藍、深綠，都綁架了整個台灣的政治，遭獨派嗆聲「聽不懂柯文哲的6%怎麼算出來」。柯文哲今則表示，全台灣兩千三百萬人口，有黨籍的人一定不到一百萬人，大多數的台灣人還是沒有黨籍。 至於雙城論壇是否還要舉辦？柯文哲說，要辦還是要辦，但時間地點內容雙方要商量；兩岸論述是否會修正？柯文哲說，就是「互相認識、互想了解、互相尊重、互相合作」，外加互相諒解。"
"t_title980","柯文哲：深藍深綠支持者綁架台灣政治","2018-05-12 18:48"," 台北市長柯文哲今天說，無論深藍或深綠支持者，在台灣社會只占比不到6%，卻綁架整個台灣政治。這是個很大的問題，他還在思考，這個問題要怎麼解決。 柯文哲今天出席在福德坑環保復育園區舉行的台北能源之丘「低碳綠能嘉年華」活動。年底台北市長選舉，民進黨要自提人選或禮讓柯文哲，選舉對策委員會（選對會）已分批徵詢民進黨台北市里長與市議員。 會後媒體聯訪問到「民進黨市議員有過半支持自提人選，會持續跟民進黨市議員溝通嗎？」柯文哲說，有啦！會啦！絕大多數市議員的態度都表明會尊重黨中央的意見，還好啦。 對主張自提人選的民進黨市議員比較多，記者問「是否是在他的判斷內？「柯文哲說「差不多」，他表示，這就是一個很大的問題，整個台灣社會政治上被這種不到6%的綁架住，這也是個蠻有趣的現象，不管是深藍或深綠，綁架整個台灣的政治，所以他還在思考這個問題怎麼解決。 記者追問「誰被深綠綁架？是民進黨的議員嗎？」柯文哲表示，通常意識型態強烈的人，聲量也會比較高，所以會打電話到市議員服務處表達意見；但沈默的大多數人數較多，比較不吭聲，通常在初選階段，政治常常會往兩極移動。 但明明大多數的人還是在中間，這也是他在思考台灣的兩黨政治。柯文哲說，一般兩黨政治的國家，意見衝突不會那麼厲害，像美國的民主黨和共和黨差異性沒像我們對立這麼嚴重，這是政治學上研究的題目。"
"t_title981","比周美青還低調？侯友宜太座 「看過的人可以去買樂透」",NA," 侯友宜的太太任美鈴幾乎沒在公眾場合露過面。 圖／聯合報系資料照片facebook 「另一半 」是候選人選舉加分的一大利器，有的當分身到處握手、鞠躬拉票，有的在平時深入基層耕耘，透過公益、文化等活動，幫參選的另一半拉抬形象，廣結善緣，重要性不言可喻。  不過，很少候選人像新北市長參選人侯友宜那樣「把老婆藏得非常好」，另一半幾乎從未在公開場合曝光。侯友宜的好友形容，想一睹侯太太任美鈴的丰采，恐怕比中樂透彩還難。 首度參與選舉的侯友宜雖是大名鼎鼎的公眾人物，幾度在重大刑案中出生入死，但熟悉他的朋友都知曉，侯平常為人低調，也很少和妻子出入公開場合，連麻吉的同學、警大前教授葉毓蘭都說，警界人士真要在公開場合看過侯友宜夫妻倆同台，大概只有「那麼一次」。  那次是侯友宜擔任中央警察大學校長時，那年聖誕節，警大舉辦耶誕舞會，侯友宜夫妻倆以「家長」身分一同出席舞會，並主持開舞。葉毓蘭說，侯友宜任校長時，把學生都當成孩子般看得，「侯爸」出場，「侯媽媽」自然也要一起參加這場溫馨的活動。 按此來看，侯友宜在新北這場選戰，另一半會不會出來站台或助選？侯的老友說：「你有看到侯友宜宣布參選時，妻子在場嗎？」言下之意，任美鈴似乎會一路隱身幕後。 但葉毓蘭持保留態度，她認為選前之夜任美鈴是否出席還不得而知，其實任一直是侯友宜的支柱，舉凡目前選辦中心到參選後的幕後點滴，幾乎全是任美鈴一手打理，「只是大家不知道而已，她真是一位賢內助」。 蘇貞昌（左）形容妻子詹秀齡是「隔壁的歐巴桑」。 圖／聯合報系資料照片facebook  相較於「政治素人」的候友宜，民進黨新北市長參選人蘇貞昌身經百戰，幾次選舉中，妻子詹秀齡雖然跟著老公四處拜票、出席活動，但她話不多、完全不搶戲，也總是笑臉迎人，選民對她第一印象都不錯。 詹秀齡平時愛作畫，喜歡以家人為創作主題，像描繪孫女們玩樂、家中庭院內種植的花朵等；有時她畫到深夜，畫筆來不及收拾，蘇貞昌一早起來就幫忙清洗畫筆，且樂在其中。詹秀齡會透過畫作與選民互動，之前開畫展時，她都盡可能親自導覽。 蘇貞昌多次形容老婆像「隔壁歐巴桑」，藉此拉近與選民間的距離。蘇當過行政院長，詹秀齡也沒有官夫人的架子；陪同蘇拜票時，蘇一定把老婆拉在身邊，兩人的手不時緊緊牽著，詹秀齡面對媒體時，也看得出她略顯緊張，不太習慣這種場面。 太太廖婉如（左）是林佳龍的勝選功臣。 圖／聯合報系資料照片facebook  台中市長林佳龍的牽手廖婉如現任奇美博物館的副館長，她是奇美創辦人許文龍的外甥女，父親是奇美實業和奇美電子前董事長廖錦祥，她則是耶魯大學數學系畢業的高材生，是外界眼中標準的「豪門千金」。 廖婉如出身企業名門，但身段柔軟，親和力也是公認的好。林佳龍在台中磨劍10年，外界普遍認為，廖婉如在實質和精神上都是林最有力的支柱，三年多前的市長選戰裡，她厥功甚偉。 台中政壇都知道林佳龍的牽手是「幫夫」第一名，相對待人處事硬綁綁的林佳龍，廖婉如顯得親民、有魅力，彌補丈夫的不足，也溫暖林佳龍的形象，似乎比林佳龍更適應選舉文化。  其實廖婉如工作也很忙碌，但利用假日替林佳龍跑行程，以公益、社福與文化相關為主，不涉及市政建設。不少記者都發現，林佳龍與廖婉如同台時，臉部線條比較柔和，笑容也比較多。廖3年多前為林佳龍站台助講，常常說到台上、台下都掉淚，林的幕僚也常說「有婉如姐在，市長比較可愛」。 廖婉如得體的應對進退細節也為人稱道，像上周出席南家扶中心自強母親表揚活動，她抵達時，得獎人正好在發表感言，她堅持站在門外，等致詞結束才進入。 盧秀燕（左）形容老公廖述嘉是「最好賢內助」。 圖／盧秀燕提供facebook  這次要挑戰林佳龍的國民黨台中市長參選人盧秀燕，結婚前是電視女主播，外型亮麗也具幹才，嫁給台中前市議員廖述嘉。廖家在台中是政治世家，累積人脈甚廣，廖述嘉也是少數與縣區派系人士互動頻繁的要角，成為盧秀燕競選整合的重要助力。盧獲提名參選市長後，廖述嘉也在服務處運籌帷握，婦唱夫隨。 盧秀燕起早趕晚在台北立法院與台中兩邊奔波，廖述嘉稱職地扮演「賢內助」角色，負責接送照顧小孩、照料盧秀燕的生活起居，還為家人準備三餐、分擔打掃洗衣服等家務。盧秀燕私下常說，從政之路還好有老公默默支持、溫暖相挺，讓她沒有後顧之憂，否則蠟蠋兩頭燒，真會影響續航力。 魏明谷（左）的妻子劉慧如曾是他的助理，政治路上一路相隨。 圖／聯合報系資料照片facebook  彰化縣長魏明谷的妻子劉慧如在老公從政初期就擔任他的助理，協助他做選民服務。魏明谷上任後，劉慧如更勤於當分身，幫老公跑攤。夫人牌柔性出擊深得好人緣，更應民眾之邀，當起業餘媒人婆。 「我真的不是職業的，謝謝大家讓我沾沾喜氣。」劉慧如說，老公從政至今，她當過至少20次媒人婆，曾有女方家人對新郎有點意見，新郎家只好請她出馬，希望對方看在「縣長夫人」的面子上，促成好姻緣。 劉慧如也勤於參與公益活動，當縣長在公館宴請寄養家庭媽媽時，劉慧如除熱絡的招呼大家，一下子幫忙上台頒獎，一下子又鑽進廚房切西瓜給大家吃，展現縣長夫人的親和力。 王惠美（右）的丈夫周明亞總是默默支持王惠美，讓她無後顧之憂。 圖／王惠美提供facebook  被提名參選彰化縣長的國民黨籍立委王惠美的「賢內助」是丈夫周明亞，他是王惠美免費的「網軍」，平時忙於在網路上幫老婆宣傳、探訪民情，但他行事低調，較少在公開場合露臉。 王惠美笑說，老公是東海大學政治系畢業，也很有才華，只因為她從政，老公就當她的後盾，讓她無後顧之憂，平常幫她管孩子、忙家務，缺司機時，老公也是優良駕駛。 王惠美說，她當鹿港鎮長、立委期間，先生都謹守分際、公私分明，除選舉時幫忙，不會過問她的公務，希望不要給外界家人會「干政」的印象。 柯文哲（右）的妻子陳佩琪曾在臉書上寫文為柯助勢。 圖／聯合報系資料照片facebook  相較多數「賢內助」低調的風格，台北市長候選人柯文哲的妻子陳佩琪幫夫功力強。她在上屆市長選舉時自嘲「沒旺夫相、有幫夫力」，雖然因工作忙碌鮮少參加公開行程，但她在臉書書寫丈夫，筆調親切溫馨、有話直說不轉彎，讓讀者認識最真實的柯文哲，文字穿透力頗強。 柯文哲當選後，2015年8月蘇迪勒颱風來襲時，陳佩琪在颱風過境時發文「拜颱風天所賜，昨天先生難得整天在家吃飯，冰箱的食物都被全家一掃而空」，此言一出引發外界非議，認為柯沒坐在防災中心指揮卻在家放颱風假，輿論起而攻之。 事後，陳佩琪自責自己的「白目」，害老公被罵，並哽咽表示「政治跟醫界果然不一樣」，決定之後不再開啟臉書。但2016年柯文哲民調低迷時，陳佩琪也接受電視台訪問為柯抱屈，創造話題的能力不亞於柯文哲。至於幫夫效果如何，就有待年底選舉檢驗了。"
"t_title982","柯媽：若民進黨禮讓「柯文哲一生就欠你」","2018-05-11 15:39","  台北市長柯文哲日前接受深綠電台節目專訪時表示，願對聽到兩岸一家親不爽的民眾說「歹勢」，引起風波。柯文哲的母親何瑞英今日中午接受廣播節目專訪表示，如果民進黨提名，「你不欠柯，柯也不欠你」，但若民進黨禮讓柯，「柯文哲一生就欠你」。 主持人問到柯文哲的兩岸一家親論調，何瑞英表示，是因當時雙城論壇將至，但不知道要說什麼，她就向柯說去要說和平的話，不要讓人生氣，和和氣氣最好，後來柯想說連、宋都有說兩岸一家親，柯可能想到這句才說。 當時電視都說不能去，「但那是郝市長簽約，怎麼能不去？」 何瑞英說，當時柯去義大利不在國內，她打電話給蔡壁如，詢問是可以去雙城還是不能去？有沒有市府的人有去跟中央說，是去還不去、講什麼比較好？當時有請示過國安局，但也沒人回應。後來時間快到，她很緊張，因此跟柯說如果去上海就要說和平的話，不要讓人家生氣，大家和和氣氣、不要怨來怨去比較好。而先前宋楚瑜、連戰都曾說過兩岸一家親，柯可能想到說這句，但後來卻被抹紅、被罵了要1年。 何瑞英也說，說柯多紅、罵了1年，都沒有降溫，社會都亂了，所以這次對感到不舒服的人，不要讓他們生氣，只能說道歉，不然能怎樣。何瑞英在節目後還說，我們是二二八受害者，怎麼可能是紅的，不可能的事情。 另外，主持人問對於民進黨是否禮讓，何瑞英說，如果民進黨提名，「你不欠柯，柯也不欠你」，但若民進黨禮讓柯，「柯一生就欠你」。何瑞英說，她不是跟蔡嗆聲，上次也是禮讓柯，讓柯順利當選，「我們是有天良的人、有感情的人，怎麼會忘光光？」另外，柯若選上市長是否會成為最大尾？何瑞英說，「他是有天良，不是沒天良的人，會信守承諾」。柯文哲的母親何瑞英(左)與父親柯承發(右)。圖／聯合報系資料照片分享  facebook   "
"t_title983","柯媽親上火線 郝批：證明柯P是媽寶外沒任何好處","2018-05-11 11:10"," 國民黨副主席郝龍斌（左1）今天上午陪同國民黨台北市長參選人丁守中（右2）、中正萬華區市議員擬參選人陳孝威（右1）、南港內湖區擬參選人游淑慧（左2）騎Youbike掃街拜票。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲日前接受電台專訪，對去年於雙城論壇提出「兩岸一家親」言論道歉，引發政治風暴。柯媽媽何瑞英昨晚親上火線替柯文哲說話，稱如果綠要提名，以後「互不相欠」。但國民黨副主席郝龍斌對此不以為然，今上午受訪時說，作為台北市長，應該要有核心理念，有所堅持，碰到問題要勇於面對，今天找媽媽出來，「除了證明是媽寶以外，沒有任何的好處。」 因柯文哲在專訪中表態，2020會支持蔡英文總統連任，主持人因此問柯媽，如果柯沒選上，會不會選總統？柯媽說，選不上再說，不用現在說得這麼白。 主持人追問，所以有這可能？柯媽昨說，對，可能也是有啊，我有我的考量，文哲有文哲的考量；我的考量是選不上再打算，而打算就是看是要選（總統）還是怎樣，如果選得上，就好好做市長，選上就4年做滿，言談間也對柯文哲多有維護。 對此，國民黨副主席郝龍斌今天上午陪同國民黨台北市長參選人丁守中、萬華區市議員擬參選人陳孝威騎Youbike掃街拜票前，批評柯文哲找媽媽出來的舉動，「除了證明是媽寶以外，沒有任何的好處。」"
"t_title984","雙城論壇辦不辦？ 國台辦：已注意到北市澄清","2018-05-11 00:13"," 大陸國台辦發言人安峰山。圖／中新社資料照片分享  facebook   大陸國台辦發言人安峰山昨透過書面，回應台北市長柯文哲受訪時對「兩岸一家親」的道歉說時表示，已注意到相關的澄清，但兩岸同胞是血脈相連的一家人，自然是兩岸一家親。 至於陸委會方面，則是對柯文哲的言論表示「沒有評論」。 台北市長柯文哲日前接受電台專訪時，對去年於雙城論壇提出「兩岸一家親」言論道歉。有媒體詢問大陸國台辦如何評論柯文哲的言論？是否影響今年雙城論壇舉辦？安峰山表示，「注意到台北市方面已就此作出澄清」。 安峰山說，兩岸同胞是血脈相連的一家人，自然是兩岸一家親，沒有什麼力量可把兩岸同胞割裂開。 "
"t_title985","柯示好沒用？民進黨基層挺姚參選呼聲高","2018-05-10 14:32"," 爭取民進黨提名參選台北市長的立委姚文智表示，「他相信民進黨沒這麼笨，柯文哲昨天的訪問幾乎把所有人當白痴。」 記者杜建重／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲接受綠色和平廣播電台訪問時，首度為他的「兩岸一家親」言論道歉。今天民進黨選對會大動作徵詢70多位北市黨籍、友好里長意見，有綠營里長認為「（柯道歉）已經可以了」，但也有里長不接受。  柯文哲為他的兩岸主張道歉，外界視為他期待民進黨在北市不要推出市長候選人。選對會召集人陳明文則說，柯有意向民進黨示好，也了解他意思了，選對會還是照既定程序走，今邀請里長就是針對提名或禮讓表達看法，選對會的徵詢不因外在因素影響既定流程，也會掌握社會氛圍跟民進黨支持者的想法。 另一方面，基層力挺民進黨立委姚文智參選台北市長的動作積極，鄰江里里長陳豐祥等人下午到民進黨中央黨部發布七成黨籍里長「力挺姚文智參選首都市長」連署書，呼籲黨中央提名姚文智參選台北市長。陳豐祥說，他只花了一兩天就蒐集到54位民進黨里長力挺姚參選的連署書。  陳豐祥批評柯文哲對兩岸一家親的道歉是假的，說一套做一套，從世大運不能讓我國國旗進場，到拆公投盟帳篷，卻讓五星旗在台北路上趴趴走。若民進黨還要跟柯文哲合作，他寧願投給國民黨，而且基層都是這樣想。 「市長終於曉得有一些談話傷了支持者的心」，台北市黨部主委黃承國表示，柯文哲的話基層聽到也看到了，剩下的就請只能請支持者自己判斷。外界質疑柯文哲現在才示弱是否太晚？黃承國表示，現在進行選對會程序，不適合講這些。  不過，日前曾出席立院挺立委姚文智選市長活動的士林區富光里許振通說，柯文哲終於知道要改，「應該是可以了」。他認為上屆市長黨內用全民調解決，這次不要直接禮讓，而是用黨內民調，誰最強誰就出線。至於深綠獨派對兩岸一家親不滿，許振通也緩頰，現在國號還是「中華民國」，民進黨有其台獨理想，但在北市一局應該務實一點，看長遠一點。 文山區萬興里長詹晉鑒說，民進黨應該以不讓國民黨拿回台北市為第一考量，民進黨要自提就要提最強人選。 "
"t_title986","柯P為「兩岸一家親」道歉 姚文智：毫無誠信可言","2018-05-10 10:21"," 民進黨立委姚文智認為柯文哲毫無誠信可言。記者楊萬雲／攝影分享  facebook    對於台北市長柯文哲改口為「兩岸一家親」道歉，民進黨立委姚文智上午受訪時表示，對於這樣言論反覆的人，毫無誠信可言。民進黨立委姚文智認為柯文哲毫無誠信可言。記者楊萬雲／攝影分享  facebook     domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v487"";var actCode = ""v487"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title987","民進黨高層盤算「與其禮讓分裂 不如順勢自提」","2018-05-10 00:11"," 台北市長柯文哲（中）前天接受綠色和平廣播電台專訪。 圖／北市府提供分享  facebook    民進黨正式啟動台北市長自提人選的黨內徵詢程序。選對會繼日前詢問立委姚文智及前副總統呂秀蓮之後，今明兩天將聽取基層的民進黨籍里長及市議員、議員參選人意見。據了解，黨中央為了讓黨內基層充分表達看法，不排除在徵詢過程中發問卷，讓大家做完整的闡述。 據了解，民進黨高層根據最新民調研判後認為，與其大費周章說服綠營基層支持禮讓台北市長柯文哲，不如順勢自提人選，至少可以避免因禮讓可能造成黨內分裂，促成黨內團結，讓綠營支持者選票回流，穩住其他縣市的選情。 上周的選對會上，針對台北市長選舉是要禮讓柯文哲或是自提人選，選對會已有討論，且重頭戲是在今明兩天的基層徵詢，因此，昨天會中並沒有實質或進一步的討論，僅是彼此交換意見。 身兼民進黨選對會顧問，且首度與會的台日關係協會會長邱義仁昨天在會上，針對台北市長選舉布局提醒民進黨，現在應在意的是新北市的選舉。他說，民進黨年底在新北市長要贏，台北市決策不要去影響新北市。 民進黨發言人鄭運鵬會後轉述，台北市如何布局，「應該朝有利於新北市的選情來規劃」。至於會中有人建議是不是找人去問蘇貞昌，選對會共同召集人之一的林錫耀在會中說「不用去問」，這樣問只會困擾參選人，沒有必要。 【記者邱瓊玉、楊正海、張世杰／台北報導】民進黨台北市黨部主委黃承國表示，不管柯文哲現在講什麼，民進黨就是按照初選程序在走，也尊重柯的講法。民進黨台北市議員李慶鋒說，不知道講的是真話或假話，但柯不用這麼委屈、兩面討好。 國民黨台北市議員王鴻薇說，柯文哲為求民進黨禮讓，搖尾乞憐，之前卻擺出一副推倒藍綠高牆的白色力量姿態，其實完全沒有格調、價值可言，只不過是個政客。 "
"t_title988","柯文哲為兩岸一家親致歉 丁守中批柯像水母漂流、易變","2018-05-09 18:49","  台北市長柯文哲對綠低頭，為兩岸一家親言論致歉，還說支持小英連任，至於「床頭吵床尾和」說法，重申這句話是脫稿演出、是失言。對此，國民黨台北市長參選人丁守中批柯文哲像水母一樣，為了選舉，沒有核心價值，漂流易變。 丁守中說，柯文哲的腦中只有算計，為了算計民進黨是否對他禮讓，怕民進黨不支持他，自推人選，才改變說法，這樣政治人物，從自稱墨綠、變紅後又為了討好綠營，又為之前自己說過的話道歉，朝三暮四，這種政治人物就是造成台北市政持續衰退的原因。 丁守中指出，柯文哲沒有核心價值，不知道會把台北市帶到哪裡去。也驗證一件事，就是民進黨先前是先放空氣，對柯文哲施壓，等柯道歉，最後還是禮讓柯文哲出來選台北市長。柯文哲為兩岸一家親道歉，國民黨台北市長參選人丁守中批柯像水母漂流、易變。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title989","吳音寧爭議不斷 孫大千：柯文哲究竟在怕什麼？","2018-05-09 09:37"," 北農總經理吳音寧（左）和台北市長柯文哲。聯合報系資料照／記者徐兆玄攝影分享  facebook     北農總經理吳音寧上任後爭議不斷，近期又被爆去年提案加薪3%到5%。對此，前立委孫大千質疑，台北市長柯文哲究竟是在怕什麼啊？為什麼遇到吳音寧就百般容忍，萬般無奈，一副忍氣吞聲，欲言又止的樣子。柯不是告訴大家，「比藍綠更重要是黑白，比統獨更重要是是非嗎？」吳音寧所引發的種種爭議，黑白是非難道有這麼難判斷？ 孫大千表示，原先吳音寧因為能力與經驗不足，做出了錯誤的決策，導致農產品供需嚴重失衡，柯文哲和副市長陳景峻唱黑白臉，已經放水一次了。為什麼，這一次柯文哲仍然如此的軟弱無力呢？ 孫大千說，吳音寧擺明吃定了柯文哲的投鼠忌器，所以恣意妄為，愛加薪就加薪，想休市就休市，要買殘貨圖利自己故鄉的社團，就動支公費。如果不是把柯文哲市長當成是「守護神」，就是當成是「裝飾品」了！ 孫大千說，柯文哲一向是以御下嚴厲著稱，即使與柯有革命情誼的屬下，一旦犯錯，柯文哲也不假辭色，毫不留情，然而，為什麼一碰到吳音寧就不靈光了呢？柯文哲一向強調自己是「做該做的，說該說的」，而人民期待看到的是一位「大市長」，而不是一個「小媳婦」。    "
"t_title990","丁守中相中八德大樓做競選總部 吳敦義同意","2018-05-08 16:09"," 國民黨台北市長參選人丁守中。聯合報系記者楊正海/攝影分享  facebook   中國國民黨台北市黨部主任委員黃呂錦茹今天表示，台北市長黨內初選勝出的前立委丁守中上午向黨主席吳敦義請益，希望借用國民黨八德大樓閒置空間作為競選總部，獲吳敦義同意。 丁守中趕在國民黨中常會明天通過提名參選台北市長前，上午在黃呂錦茹等人陪同下，前往國民黨中央黨部拜會吳敦義。 黃呂錦茹會後受訪表示，吳敦義期勉丁守中按部就班、穩紮穩打，希望能打贏台北市長選戰，且發揮母雞帶小雞功能，讓國民黨提名的33席台北市議員參選人都能勝選。 黃呂錦茹說，礙於經費問題，丁守中希望借用國民黨中央黨部的八德大樓11樓閒置空間，作為競選總部；吳敦義說，如果合適，同意讓丁守中做為競選總部。 此外，民主進步黨可能在台北市長選舉自提人選，不再禮讓台北市長柯文哲，黃呂錦茹表示，國民黨目前仍鎖定「柯丁對決」，若民進黨要推派人選，研判應該會找最強的人選，可能是行政院長賴清德。 外傳丁守中獲黨中央提名後，將陸續向黨內大老請益，包括前黨主席連戰，不過，知情人士透露，丁守中方面至今尚未與連戰辦公室聯繫。"
"t_title991","「我還是很怕啦」 柯文哲喊話：可和民進黨合作最好啊","2018-05-08 00:11"," 被問到是否不怕蔡英文生氣？柯文哲笑說「我還是很怕啦」。 記者余承翰／攝影分享  facebook    年底台北市長選舉，民進黨是否要禮讓台北市長柯文哲備受關注。柯文哲昨天赴議會備詢時直言「可以合作是最好啊」，還是盡量爭取最多朋友，這是基本戰略。至於是否繼續講「該講的話」？柯文哲則是大嘆「這個時代不能接受實話」，自己只是想到就講清楚。 柯文哲說，每個人都有每個人想法，自己是比較誠實，要掩飾很難，該怎麼講就怎麼講，外面的事情無法改變，每天做好自己的事情就好了。 至於是否不怕蔡英文生氣？柯文哲笑說「我還是很怕啦」，該怎麼做就怎麼做。 不過台北市議員秦慧珠昨在議會質詢時指出，感覺柯的心情不太好；柯文哲說，自己心情每天都一樣不好，從來都沒有比較好過，「人生苦海」，「這個時代不能接受實話，回歸市政、回歸市政」。 對於批評管中閔案是白癡決策，似乎又再度得罪民進黨，是否感到後悔？柯文哲說，不會後悔，講了就講了，講了也不能收回。 秦慧珠追問，是否和蔡英文有秘密熱線？柯文哲表示，若溝通，都是透過中間人。是否有見面？柯文哲笑笑未回應。 秦慧珠再追問，是不是和蔡英文會面「不歡而散」？柯文哲說，沒有不歡而散。秦慧珠再嗆那就是有會面囉？所以有討論禮讓嗎？柯回「也沒有討論啦」。 對於選對會日前深夜與柯密會，柯文哲說，就是交換一下意見，他們壓力很大，「問我有什麼想法，我沒有想法，不過可以合作是最好啊。」 "
"t_title992","我最強！ 呂秀蓮：別笑 年輕人不懂","2018-05-07 14:00"," 民進黨選對會今啟動台北市長黨內徵詢之旅，選對會共同召集人陳明文表示，若民進黨要自提人選，一定是推出最強人選。有意角逐台北是民進黨提名的前副總統呂秀蓮也在與選對會對談後，自信表示：「當然是我最強！」呂還指正在場記者，「大家別笑，你們年輕人不認識我」。 民進黨與台北市長柯文哲理念漸行漸遠，陳明文表示，雖目前無定案禮讓和自行提名，但若黨內自行提名，一定會推最強人選。呂秀蓮站出來表態，最強人選就是她自己，還要現場媒體別笑，「你們年輕人別小看我，我為民進黨打過6次選戰，6次都當選，only me！」。 呂秀蓮說，她兩次副總統選舉經驗，在這之前，桃園縣長劉邦友過世，桃園縣長補選，接下補選任務到選上僅3個月時間，不可能的任務都是她達成的。 呂秀蓮也說，她向來就是要參選到底，只是媒體瞧不起她，她態度堅定且認真，也分析這2018年選舉是2020大選期中考。她強調，若黨中央比民調，她只接受誠實民調。對於參選台北市長的人選，前副總統呂秀蓮表示我就是最強的。記者楊萬雲/攝影分享  facebook   "
"t_title993","朱立倫：台電應多評估 而非告訴大家「只有深澳」","2018-05-07 10:57"," 深澳燃煤電廠爭議不斷，台北市長柯文哲今到台北市議會針對深澳電廠專案報告並備詢，柯文哲強調，台電對於台灣能源政策應該要講清楚一點。而新北市長朱立倫今天則重申，他相信不只台北市，周邊各縣市環保局都有深澳會造成高空汙的資訊，他認為要尊重專業、跳脫政治，不分政黨共同反對高汙染燃煤電廠。 柯文哲今在台北市議會表示，不管是中央還是新北市政府的模擬報告，都顯示深澳電廠一旦重啟，都會對北台灣的空氣品質造成影響，但台電的報告欠缺對民眾健康影響的分析報告。電對於台灣能源政策應該要講清楚一點，才能決定增加空汙是必要承受嗎？ 新北市長朱立倫則說，其實台北市環保局一直都是認為，深澳目前規畫的燃煤電廠，是會造成高汙染的，他也相信不只台北市，包括周邊各縣市環保局都有這樣的資訊，所以他覺得要尊重專業，跳脫政治，不分政黨，大家共同反對這樣高汙染的燃煤電廠。 至於相關替代方案要怎樣去做其他評估，朱立倫表示，他相信台電應該要做，不管是深澳或其他地點，要評估各種多樣選擇，而不是告訴大家「只有燃煤電廠」、「只有深澳」這種唯一的選擇。北市府表態建議台電針對深澳電廠評估替代方案，新北市長朱立倫則重申，他認為要尊重專業、跳脫政治，不分政黨共同反對高汙染燃煤電廠。記者祁容玉／攝影分享  facebook   "
"t_title994","影／台灣價值屢遭質疑 柯文哲：何必用意識型態檢視","2018-05-06 13:18","   外傳民進黨在2018台北市長人選不禮讓現任市長柯文哲，柯媒體訪問時表示，尊重民進黨想法，大家方便就好， 但對於民進黨不停要他回答的何謂「台灣價值」，柯文哲也回應，不需要用這種意識形態互相檢視。 台北市長柯文哲出席校園電競比賽活動，台上掛滿笑容，但近來讓柯煩惱的事情不少，尤其是傳出，民黨似乎已下定決心不再禮讓柯文哲，台灣價值這張考卷，柯文哲終於直球對決回答了。 台北市長柯文哲：「我們不需要用這種意識形態互相檢視，然後變成一種取暖，然後變成結黨結派的一個因素， 這個當然就是柯文哲的個性，我就是堅持我的想法。」 難道跟民進黨關係，將演變成兄弟登山，各自努力？如果未來演變成柯文哲、丁守中、姚文智，三強鼎立的局面，操作棄保的排列組合，又會如何被炒熱話題？柯文哲被問了又問，索性直接反問媒體，「台北市長柯文哲：啊你有甚麼建議嗎? <U+00A0>我在台大的時候最常跟家屬說，如果煩惱有用，就開始坐下來煩惱，煩惱沒用的話你幹嘛煩惱，該怎麼做就怎麼做。」 與綠營究竟是友是敵？等到民進黨選對會7號開始將啟動徵詢，包括姚文智、呂秀蓮跟市黨部等人，都列在意見名單，未來兩周內，北市長選戰將逐漸明朗。柯文哲６日出席活動，被媒體問到是否擔心被棄保？柯文哲回應，以前在台大當醫生的時候，每次都跟家屬說，如果煩惱有用，現在大家就坐下來開始煩惱；如果煩惱沒用，煩惱幹什麼，每天該怎麼做就怎麼做。記者徐宇威／攝影分享  facebook   "
"t_title995","讓不讓柯都是難…綠恐怕只能生悶氣","2018-05-06 01:12"," 柯文哲。圖／聯合報系資料照片分享  facebook    民進黨北市選舉若決定自提人選，不讓柯文哲，是兩難選一難。 五月一日晚間，民進黨操盤四巨頭和柯文哲在木柵農會密會後，柯對記者說：「他們壓力很大。」壓力來自兩方面，一是獨派對柯文哲之厭惡，已到水火難容；二是深綠基本盤向要參選台北市議員的人強烈表態，非提自己人不可，兩種壓力匯集成一股大壓力，承受這壓力的人，與其說是民進黨，不如說是蔡英文。 蔡英文傾向禮讓，純從台北市選情考量，在三足鼎立情況下，即使由陳菊或賴清德出馬，也贏不了。這兩人的「高人氣」，在南部無人可匹敵，台北則未必。菊賴同是民進黨高層，需承擔民進黨執政不力的負面效應；民進黨一定也算過，要拿七十萬票門檻是高難度。市議員大約一萬五千票就可當選，但得有所謂「母雞」，黨若禮讓柯，他們等於和基層為敵，淪為「孤雞」，此之所以他們幾乎一致要求「自提」。 蔡英文曾隱約透露，民進黨若一定要選，會成為第三名。這話柯文哲也說過：「那會成為我和民進黨爭二、三名。」國民黨當選，那是蔡英文的大噩夢！高志鵬就揚言「敗選黨主席應下台」，如今她的民意支持度偏低，民進黨會不會支持她參選連任，大有問題。 一旦三足鼎立成局，柯綠互打必是競選主戲，包括姚文智在內既然都強調「台灣價值」，四二二遊行時，大家所穿的綠色Ｔ恤上同寫著TAIWAN,TAIPEI。幾天前姚文智還強調絕非Chinse Taipei，這個價值定義，必隨著民進黨全省參選人同行，也附帶使賴清德所稱「務實台獨工作者」明朗化。 對民進黨而言，「台灣價值即台獨」，固有助於團結獨派進而凝聚基本盤，但也把自己鎖進一個堡壘裡，堡壘裡藏著什麼，它已無支吾其詞空間；如是，未來選舉從今年到二○二○年，民進黨就色澤分明地在為台獨而戰，使得它不得不以推動台獨為選舉主訴求。那麼，贊不贊成台獨，選舉票等於是公投票。民進黨禁得起民意考驗嗎？ 柯文哲在二○一四年選舉時自承「墨綠」，且表示會和民進黨一起作戰。但他很快就變了，「兩岸一家親」之說至今不變，是看清即使這五個字氣得民進黨要撞牆，在台北市竟還有超過五成人接受。他不待民進黨是否禮讓他，已主動和民進黨切割。他的確是個投機分子，卻也洞察了台北選舉市場實況，和賴清德一樣「務實」。 柯文哲的基本盤是青年族群，令民進黨不堪的是，在柯文哲未出現前，青年選票多數歸屬民進黨；大力支持太陽花運動，民進黨之著眼是為了收納並擴大青年族群為己有。不料智商一五七的柯文哲翻轉使之成為白色力量，兩年多來努力經營，出現屬於他的「網軍」、「柯粉」，如今在網路上大力撻伐民進黨者，便是這群人。 至今為止，柯文哲依然是三足鼎立中的第一名。這狀況會否一直維持到投票，當然還難說，變數在丁守中是否能整合國民黨，使吃了苦的藍營歸隊。兩者爭戰中，民進黨已無角色可扮演，是以，柯文哲所說「和民進黨爭二、三名」，是他心裡已有準備的最壞結果，至此，民進黨只有生悶氣的份兒了。"
"t_title996","觀察站／藍綠夾殺 柯文哲連任之路艱難","2018-05-05 00:23"," 分享  facebook    年底台北市「首都之戰」，台北市長柯文哲及國民黨初選勝出的丁守中已就戰鬥定位，基層浮動的民進黨在台北市長選舉提名的氛圍高漲。民進黨若提名，依照過去的得票紀錄，一旦造成藍綠各自歸隊，很可能讓柯文哲中箭落馬，而國民黨則有可能獲利。 若民進黨提出人選能形成「三強鼎立」，國民黨在台北市長一役將可謂「大有可為」，而面對藍、綠夾殺的柯文哲則將遭受嚴酷挑戰。 從台北市長直選以來歷次選舉結果分析，選戰出現真正「三強鼎立」態勢的，只有一九九四年民進黨的陳水扁、新黨的趙少康和國民黨的黃大洲。一九九八年和二○○六年，王建<U+714A>和宋楚瑜都成了徹底被「棄」的犧牲品。 不過，若是民進黨有十足把握形成「三強鼎立」局面，從二○○二年李應元，以及二○一四年連勝文的得票率，或可一窺最後結局。 二○一四年國民黨的連勝文對上柯文哲，連勝文最後得到百分之四十點八二選票，大輸柯文哲近十七個百分點，被視為最慘烈一次的敗仗，連勝文可以說是藍得票的歷史低點，如今國民黨形同谷底反彈，丁守中雖然四平八穩尚缺爆發力，但他磨劍二十四年，再怎樣也不可能比連勝文得票少。 反觀民進黨，歷來在台北市長戰役，只有在二○○二年李應元對上馬英九時曾低於四成，但最不濟也有近三成六的得票，如今民進黨又手握中央執政權，選將一出，可能就直接站在李應元三成六的起跑線上，柯文哲是否面臨岌岌可危的情勢？ 柯文哲能否突圍的關鍵，就是守住上次選舉贏的「三個支柱」，除了堅定挺柯的基本支持者，柯文哲要拉到深藍、淺藍，加上淺綠及中間選民，如此才能守住連任大局，但若國民黨支持者歸隊，民進黨的支持者也棄柯文哲而去，進退維谷的柯P選情難以樂觀 。 "
"t_title997","扁：縱使柯P市長落選 2020仍有可能當選總統","2018-05-04 00:06","  立法院民進黨團總召柯建銘總召接受廣播節目專訪時談到台北市長選局，認為民進黨如果自提人選，柯文哲贏的機會不高，柯如果台北市落選，就宣告柯文哲時代結束了。前總統陳水扁的看法可不一樣，陳水扁在今天晚間PO上臉書的「新勇哥物語-94」中表示，柯文哲縱使連任失利，「柯文哲時代」也不會馬上結束；如果2020年國、民兩黨總統候選人實力不夠強，柯文哲代表第三勢力參選並且當選，還是有可能的。 在台北市長選舉這一局，陳水扁看好民進黨自推人選，認為如果提名立委姚文智，得票率ㄧ定超過30%，不會落居第三；要是提名總統府祕書長陳菊，得票率一定40%起跳，當選機會甚濃，也會帶動民進黨的全國選情，特別是新北。 關於新北市長選情，雖然聯合報最新民調顯示侯友宜支持度高過蘇貞昌，「勇哥」覺得距離選舉投票還有半年，充滿變數；2003年4月，陳水扁面對國親合、連宋配的氣勢氛圍，仍然逆轉勝，陳水扁在半年內之內從大輸25%到小贏1%，證明只要不放棄，終有成功的一天。 不過，扁另以已故前法務部長陳定南回鍋參選宜蘭縣長卻落選的「宜蘭經驗」為例，憂心新北選民和當年宜蘭許多選民一樣，覺得陳定南回鍋再選，沒給年輕後進機會，最後未支持陳定南，蘇貞昌目前的情況，也有類似令人擔心之處。 陳水扁的「新勇哥物語-94」內容如下： 「勇弟：昨天有二則跟雙北市長選舉有關的新聞報導，不知道勇哥看到了沒？ 勇哥：我只看了昨天《聯合報》與《中國時報》同日發表新北市長蘇侯之爭的最新民調。侯友宜分別以19%與23.5%的勝差，大贏蘇貞昌。 勇弟：我才不相信！那一定是民調機構效應的結果。蘇貞昌是總統級候選人，二任台北縣長政績斐然，怎會輸給過去他擔任閣揆時的警政署長侯友宜呢？ 勇哥：距離選舉投票還有半年，充滿變數。想起2003年4月，阿扁面對國親合、連宋配的氣勢氛圍，仍然可以逆轉勝。阿扁在半年內之內，從大輸25%到小贏1%，證明只要不放棄，終有成功的一天！ 勇弟：不過締造「宜蘭經驗」，有「陳青天」之稱的定南兄，2005年辭掉法務部長一職回鍋參選宜蘭縣長，竟輸給呂國華市長而中斷民進黨在民主勝地的綠色執政。聽說有民調顯示，超過3成受訪者不支持他，就是因?陳定南回鍋再選，沒給年輕後進機會。 勇哥：這也是一般對蘇貞昌相對擔心的地方。 勇弟：另則新聞是民進黨團柯建銘總召接受廣播節目專訪的談話。他說，過去民進黨在台北市選戰，至少都能拿到30%的得票率。若台北市自提人選，柯文哲贏的機會不高。「市長落選，就宣告柯文哲時代結束了」，怎可能還要選總統？ 勇哥：也許你不同意！民進黨如果提名姚文智，得票率ㄧ定超過30%，不會落居第三。如果提名陳菊，得票率一定40%起跳，當選機會甚濃，也會帶動民進黨的全國選情，特別是新北。但柯文哲縱使連任失利，柯文哲時代也不會馬上結束。如果2020年國民兩黨總統候選人實力不夠強，柯文哲代表第三勢力參選並且當選，還是有可能的！？」前總統陳水扁不認為台北市長柯文哲如年底落選，柯文哲時代會就此結束。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title998","冷眼集／2場密會 民進黨、柯文哲過招探底","2018-05-03 14:23"," 民進黨選對會討論台北市長選戰，民進黨台北市黨部主委黃承國說，基層渴望民進黨自提人選，已經沒有任何禮讓空間。儘管基層反柯，民進黨與柯文哲私下過招，雙方兩次密會，仍在試探底線與合作可能。 柯文哲。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    國民黨台北市長參選人已確定由丁守中出線，民進黨人選還是未知數，基層焦慮，要求自提人選的聲浪浮現，民進黨加快布局。前晚民進黨秘書長洪耀福、選對會共同召集人林錫耀、陳明文跟黃承國先與柯文哲見面，告知將啟動提名機制與討論，禮讓或不禮讓，未來全要看黨內選對會運作。  民進黨主席蔡英文除了派選對會與柯文哲接觸，也曾被保外就醫的台中監獄受刑人陳水扁爆料，今年1月蔡英文曾與柯文哲夫婦會面，談及敏感的選舉議題，還包括兩岸政策及雙方未來是否合作。1月下旬，蔡英文藉由媒體專訪，向柯文哲喊話，希望柯文哲對台灣價值再次確認，讓民進黨的支持者感覺柯是能一起作戰的人。 外界猜測蔡英文傾向禮讓，未料柯文哲當時沒接蔡英文拋出的球，連連說出激怒民進黨基層的話。親近蔡英文人士說，蔡英文絕對沒有腹案，都是選對會機制為主。  民進黨前晚再與柯文哲接觸，據指出，選對會與柯文哲相約木柵，柯文哲隻身赴會，對話過程雙方相敬如賓，對於選對會告知啟動機制，柯文哲尊重，只談半小時，柯文哲先離開，留下選對會要角聊到晚上11時。 隔天選對會討論台北市選情，一向被視為是民進黨與柯文哲溝通橋梁的黃承國，在會中馬上表達拒絕禮讓的態度。民進黨人士認為，這讓基層反柯聲浪有所宣洩，也對柯施予壓力，現在就看柯怎麼接招。 民進黨立委吳思瑤說，台北市選戰一局，民進黨應該要看到底對手是誰？是柯文哲還是國民黨？民進黨最大對手還是國民黨，她完全無法接受國民黨再拿回台北市，政治應該是一種選擇，不是搞情緒，現在大家氣柯文哲，這可以理解，如果是成熟的政黨，就應該了解，現在民進黨的主要敵人在哪。 分享  facebook    "
"t_title999","孫震回敬蔡政府「裝睡的人叫不醒」","2018-05-03 00:14"," 台大前校長孫震（右）、台大心理系榮譽教授黃光國等人，昨出面指教育部拔管沒有正當性。 記者邱德祥／攝影分享  facebook    教育部「拔管」引發大學自主遭政治干預疑慮，民主行動聯盟昨舉行「學術良知、大學自主」記者會，台大前校長孫震在會上呼籲台大校長當選人管中閔不該提出行政訴願，應用司法途徑告政府，因為這政府羞辱他的人格，認為管中閔應提出國賠。 記者會包括孫震、華梵大學前校長朱建民、東吳大學前校長劉源俊、台大榮譽教授黃光國及政治受難人互助會前總會長黃英武等數十名台大校友到場支持。 孫震表示，管中閔當選校長後，教育部一直窮盡洪荒之力羅織罪名，管中閔和台大再三解釋都沒用，身陷多案的教育部長吳茂昆還稱管沒彰顯學術誠信等。他要以蔡英文總統曾說過的「裝睡的人叫不醒」回敬政府，因為不論管或台大給什麼答案，這政府以「dirty mind、evil eyes」來看，都不會接受，「裝睡的人還在睡夢中」。 「吳茂昆知不知道自己闖下大禍？他造成的傷害，我都想不出辦法彌補。」孫震說，拔管對台大、對教育界的真理道德等都造成極大傷害，除非吳茂昆下台、行政院長賴清德道歉，此事在法律、政治上一定沒完沒了。他認同台北市長柯文哲說「什麼樣的白癡會想出這愚蠢決策」，讓民進黨搞得自己不能下台，也讓台灣的學術自由沒法面對全球。 朱建民說，拔管案毀掉台灣幾十年來好不容易培養出的價值觀，當一切美好的價值淪為鬥爭工具，台灣還有未來嗎？他說，管中閔事件就是照妖鏡，透過卡管過程中各手法，照妖鏡光芒越來越清楚，背後的醜陋都出來，水落石出，只有悲哀，所有法治、愛等都崩壞。 黃光國則說，當年五四運動時，北大校長蔡元培批評北洋政府，北洋政府還不敢免去蔡元培職務，現在政府卻比北洋政府還專斷。 台大校友、聯速科技執行長張凱鈞說，已號召四千多名台大校友參與「新五四運動」，將在當天下午四點先在台大傅鐘旁集合，前往台大校門口抗議。 "
"t_title1000","民進黨將會柯文哲 北市長選舉方案月中揭曉","2018-05-02 15:59"," 民主進步黨在台北市長選舉是否禮讓現任市長柯文哲或自推人選，備受矚目，選舉對策委員會共同召集人陳明文說，選對會會跟柯文哲接觸，預計中旬，民進黨就會有具體方案出來。 民進黨備戰年底九合一選舉，21個縣市已經完成18個縣市長提名，剩台北市、金門和馬祖待決定。 民進黨在台北市要自推人選或是和柯文哲合作，備受各界關注，中國國民黨今天上午確定由前立法委員丁守中出戰台北市長選舉，民進黨選對會隨後就開會討論台北市的因應方案。 陳明文會後受訪表示，今天選對會對如何產生台北市長人選有廣泛討論，最後結論是希望先徵詢、再討論、再結論，先向有意參選的參選人徵詢意願，再到地方和議員及里長做意見交流，再把徵詢意見帶回選對會討論，再做結論。 陳明文說，選對會也會跟柯文哲接觸，今天大家希望越早決定越好，預計中旬前會有具體方案出來。媒體追問是人選還是方案會出來？陳明文說，是方案會出來。 選對會成員、台北市黨部主委黃承國受訪表示，他在會內以台北市黨部主委身分提出「基層渴望民進黨自提人選聲音，禮讓沒有任何空間，民進黨在台北一定要自提，提最強人選來打贏選戰」的意見。 黃承國說，選對會會廣泛徵詢意見，已經表態參選的立委姚文智、前副總統呂秀蓮和前台南縣長蘇煥智都會一一徵詢，盡快做出決定，中旬會有初步做法。 黃承國說，過去因為選對會還沒正式討論，很多人會說民進黨就是要禮讓，有很多假設，攻擊他或黨中央，今天既然正式開始討論，他就可以表明立場。 黃承國說，選對會將禮貌性告知柯文哲選對會啟動市長提名作業，但不是說徵詢柯文哲意見，「我覺得沒有空間禮讓了，反彈聲音太大了」。"
"t_title1001","國民黨台北市長初選 五度參選的丁守中勝出","2018-05-02 10:40","   國民黨年底台北市長初選民調今上午出爐，確定由五度角逐國民黨提名參選的前立委丁守中勝出，迎戰現任市長柯文哲。國民黨表示，台北市長人選最快下周中常會後正式提名。 今天上午民調結果，丁守中47.63%、孫大千18.21%、張顯耀17.24%、鍾小平16.93%。丁守中相對於三位競爭對手，民調大幅領先約30個百分點，輕鬆獲勝。 國民黨今（2日）公布黨內台北市長初選民調以及揭曉參選人，結果由第五次挑戰的前立委丁守中勝出，在民進黨還沒提出人選之前，丁守中的唯一對手就是現任市長柯文哲，日前甚至有民調顯示，兩人支持度最近只差4%。 從政風格迥異的兩人，柯文哲不按牌理出牌，丁守中則是中規中矩，各有各的基本盤，再加上民進黨還沒有表態要自提人選還是繼續禮讓柯文哲，北市選情仍有變數。 國民黨台北市長候選人初選民調結果上午出爐，結果由前立委丁守中（圖）勝出，兩位參加初選的鍾小平、孫大千也出席，只有張顯耀沒有現身，丁守中當場邀請其他三位參選人加入輔選團隊，也獲得鍾、孫二人首肯。記者胡經周／攝影分享  facebook    國民黨台北市長候選人初選民調結果上午出爐，結果由前立委丁守中（右）勝出。記者胡經周／攝影分享  facebook    國民黨台北市長候選人初選民調結果上午出爐，結果由前立委丁守中勝出，他表示，除了泛藍選民，也要爭取淺綠台北市民認同。記者胡經周／攝影 胡經周分享  facebook    國民黨台北市長候選人初選民調結果上午出爐，結果由前立委丁守中（右三）勝出，兩位參加初選的鍾小平（左四）、孫大千（左三）與多位國民黨台北市議員參選人也出席恭賀丁守中，只有張顯耀沒有現身。記者胡經周／攝影分享  facebook    2018台北市長選舉，國民黨由丁守中出線參選。記者陳聖文／攝影分享  facebook       domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v479"";var actCode = ""v479"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title1002","南港生技聚落BOT簽約 年產值可望超過500億","2018-05-01 00:48"," 全台首件聚焦生醫產業發展的南港生技產業聚落BOT案，昨（30）日正式簽約。台北市長柯文哲表示，他常提到「政府資源有限，民間力量無窮」，感謝世康開發董事長黃茂雄與台北市政府合作，此案預估可創造3,100名就業人口，帶動生技產業年產值超過500億元，對整個台北市生技產業發展有更大的幫忙。 柯文哲說，台北目前產業發展有二個重點，一是ICT（資通訊），另一個是Biotech（生物技術產業），剛好是聯考時代甲組跟丙組第一志願，就是電機系跟醫學系。他認為，ICT這一塊表現的非常好，但Biotech卻沒有預期賺的那麼多，但他覺得在生物技術產業累積相當大量的人才，這一塊很有機會，所以把ICT、Biotech列為產業發展二個重點。 "
"t_title1003","我自一口真氣足？ 鈕則勳：賴清德練的是「蛤蟆功」","2018-04-29 18:54"," 學者鈕則勳KUSO分析五位藍綠政壇高手的絕世武功。圖／取自鈕則勳粉專「行銷扭一下」分享  facebook   學者鈕則勳KUSO分析五位藍綠政壇高手的絕世武功。圖／取自鈕則勳粉專「行銷扭一下」分享  facebook   學者鈕則勳KUSO分析五位藍綠政壇高手的絕世武功。圖／取自鈕則勳粉專「行銷扭一下」分享  facebook   台大準校長管中閔和行政院長賴清德日前隔空互槓「九陽真經」，文化大學廣告系主任鈕則勳直指，賴清德言論太膨風，賴其實不是練九陽真經，而是西毒歐陽鋒的「蛤蟆功」。 台大校長風波不斷，管中閔日前在臉書引用「倚天屠龍記」的九陽真經口訣回應：「他強由他強，清風拂山崗；他橫由他橫，明月照大江。」賴清德則引用九陽真經「他自狠來他自惡，我自一口真氣足」回敬。 管中閔、賴清德兩大高手隔空過招，引發關注。鈕則勳昨天在粉專「行銷扭一下」，KUSO分析當代五位藍綠政壇高手的絕世武功。 對於賴清德多次自稱是「務實的台獨工作者」，鈕則勳說，賴接連被小英、大陸及輿論打臉後，又改稱「台灣已經是個主權獨立的國家，沒必要再宣布台獨」，既然如此，還要「工作個啥東西」？鈕進一步質疑，賴的說法是訴諸深綠選民，希望2020能將蔡英文總統取而代之。 鈕則勳說，蔡英文練的是「乾坤大挪移」，北調賴清德及陳菊擔任閣揆及總統府秘書長，最後幫行政院前院長蘇貞昌清除路障、請其出征新北；她又風塵僕僕造訪非洲友邦史瓦濟蘭，接連的人事安排及出訪，目的是重拾政治能量及號召勤王。 至於陳菊，鈕認為武林至尊寶典「葵花寶典」才能與花媽匹配；不僅蔡英文要求她到身邊幫忙，連蘇貞昌也要拜託她擔任競選總部主委。 跟民進黨若即若離的台北市長柯文哲，鈕則勳說，柯練的是「吸星大法」，柯P雖然在政壇上屢遭藍綠陣營圍攻，卻把所有人的攻擊能量通通吸收，變得更強大，就像笑傲江湖中的任我行。 對於最大在野黨主席吳敦義，坊間傳聞是國民黨「無」主席。鈕則勳說，吳敦義就像練了龜息大法「敵不動、我不動；敵欲動、我也不動」；不論坊間各種質疑，吳都沒有任何相應動作，似乎以為不變應萬變就能在選戰中獲勝。     "
"t_title1004","影／柯文哲批「拔管」：哪個白癡決定的？","2018-04-28 14:14","   教育部確定「拔管」，駁回管中閔的台大校長聘任案，也讓勸進管中閔參選台北市長討公道聲再起，台北市長柯文哲28號上午出席台北清真寺58周年慶祝活動，被問到這個問題時，直言若管出馬選市長，「票數會很高」。柯文哲也以台大醫學院外科教授的身分，重砲批評這是哪個白癡決定的?認為侵犯大學自主。台北市長柯文哲28號上午出席台北清真寺58周年慶祝活動。攝影／記者王彥鈞分享  facebook   "
"t_title1005","吳祥輝爆柯用政治獻金養網軍 柯P：寫科幻小說","2018-04-27 12:40"," 台北市長柯文哲上午出席模範清潔職工表揚大會。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   知名作家吳祥輝昨晚在臉書爆料，台北市市長室前專員、因喬兵役事件請辭的邱昱凱，現在是台北市長柯文哲團隊裡主導選戰的人，兩人幾乎每晚都在市府開會，邱主要在PTT帶風向，這次北市府吉祥物熊讚進行改版，其實是邱昱凱主導，邱還外流設計圖測風向，邱的老婆也管理柯文哲競選經費；至於網軍費用，很可能出自柯文哲的政治獻金。對爆料內容，柯上午受訪說，這篇有寫科幻小說的能力，邱昱凱根本沒老婆，應該是內部有些人為了顯示自己很重要，才去外面說一些訊息，但很多都不正確。 柯上午出席環保局模範清潔職工表揚大會前接受媒體聯訪，被問到對吳祥輝爆料有何看法？柯說他跟邱昱凱現在是好朋友，熊讚設計圖確定不是他外流。 至於邱未來是否入府打選戰？柯說他一直到五月都在上班，也許會但現在還沒開始。兩人是否每天開會？柯說沒那麼有空，自己沒有付對方薪水，怎麼可能那麼認真，但邱有時會入府來找他聊天，但不是每天來。 網軍經費是否源自於自己的政治獻金？柯則說「我跟你講，這個才好笑，我們今天早上才在研究那篇，他有寫科幻小說的能力」，媒體詢問這是不是市府內鬥？柯說，很多人很喜歡出去表示他很重要，對外去講一些消息，但裡面很多都是錯的，像文章爆料邱昱凱老婆負責柯團隊財務會計，但邱昱凱就沒有結婚，怎麼會有老婆。 柯文哲從上任至今，養網軍的傳聞一直沒有停歇。柯澄清，自己有研究過網路世界，沒有人可以做到在上頭帶風向，沒有那麼厲害。"
"t_title1006","林濁水嗆藍營批台獨砸自己腳 孫大千反嗆綠自取滅亡","2018-04-26 08:21"," 孫大千表示，民進黨如果會一廂情願的相信，「台灣社會的主流價值就是台獨」，那麼真的就是「自取滅亡，自掘墳墓」了。聯合報系資料照／記者林俊良攝影分享  facebook   行政院長賴清德台獨說引發爭議，藍營還指中共軍演就是針對台獨。民進黨前立委林濁水則酸國民黨向台灣社告狀，簡直是搬石頭砸自己的腳。對此，前立委孫大千表示，民進黨如果會一廂情願的相信，「台灣社會的主流價值就是台獨」，那麼真的就是「自取滅亡，自掘墳墓」了。 首先，孫大千指出，2016年蔡英文的勝選是建立在「兩岸關係維持現狀」的承諾之上，可不是依賴「台灣獨立」的號召；如果「台灣獨立」的理念這麼有市場，賴清德有什麼必要急急忙忙的，從一個「誠實的台獨」，變成一個「務實的台獨」，乾脆就直接學習蔡丁貴，做一個「勇敢的台獨」就好了。 孫大千說，台灣的年輕新興選民早就已經揚棄了不切實際的「統獨主張」，以務實的態度來看待與中國大陸的關係。否則，為什麼對於中共的惠台政策，年輕世代會意外的給予高度的肯定呢？ 孫大千舉例，看看「大智若愚」的台北市長柯文哲，無論民進黨如何的軟硬兼施，他仍舊堅持「兩岸一家親」的論述而毫不退讓，主流民意是什麼？還不夠清楚明白嗎？你真的以為他每天就只會抓頭嗎？"
"t_title1007","連任市長就不直攻2020總統？ 柯文哲：應該是不會","2018-04-25 09:53"," 台北市長柯文哲今天出席「台北市公劃更新論壇」。記者張世杰／攝影分享  facebook     年底選戰開打，民進黨是否禮讓台北市長柯文哲受關注，媒體報導，總統府資政辜寬敏接受專訪時表示，若民進黨此次再禮讓給柯，柯會更有信心2020年競選總統；被問到連任後、2020是否就不會選總統，柯文哲表示「應該是不會呀」，媒體追問「應該」的意思是？柯文哲僅說，先把今天該做的事情做好。 柯文哲今天出席「台北市公劃更新論壇」，對於辜寬敏說敢出賣台灣只有柯文哲，柯文哲表示，辜的原意是柯文哲大好大壞，放心他會往大好方向發展。 媒體追問，但辜寬敏就是說敢出賣台灣只有柯文哲，柯文哲回應「正確說法是有能力」；媒體再問，所以是有能力出賣？柯文哲才說，不是啦，是能量太大，他知道辜意思，以前拜訪過辜。 對於辜寬敏的出賣的定義是什麼？柯文哲說不曉得；媒體詢問，那怎會說有能力？柯文哲表示，很多人每天在評論他，他再去評論別人對他的評論，那不是很奇怪，所以算了。 另外，媒體報導，辜寬敏認為，若民進黨此次再禮讓給柯，柯會更有信心2020年競選總統，若現在禮讓柯，難道柯2020年會禮讓蔡英文？；對此柯文哲表示，還是那句話，每個人講話都要去評論，那看完政論節目不就昏頭了。 被問到所以連任後就不會選總統？柯文哲回應「不是啦，我跟你講，應該是不會呀，每天做自己的事」；媒體追問，「應該」是有篤定意思？柯文哲僅說，先把今天該做的事情做好好不好。 立委姚文智日前舉辦422機蛋大遊行，多位黨籍立委、市議員都站出來力挺，下午才剛參加完遊行，多位議員隨即趕赴文山區參加「天上聖母萬壽平安餐會」，民進黨台北市黨部主委黃承國還陪同柯文哲逐桌敬酒，引發熱議。 對於外界認為民進黨選對會被柯文哲收買，黃承國昨天接受專訪時表示，柯文哲何德何能可以收買民進黨；柯文哲今天聽聞後表示認同，說他跟黃承國很好，本來就是好朋友。"
"t_title1008","大小綠競合 雙北市長時力摻一腳？","2018-04-23 22:37"," 時力議員參選人陳志明（左二起）、在地深蹲協會理事長曾柏瑜、議員參選人彭盛韶，昨點名5名國民黨籍議員質詢率掛零，根本是「佛系議員」。 記者祁容玉／攝影分享  facebook    綠營議員擔心，時代力量可能成為年底選舉的變數，特別傳出是時力立委黃國昌、林昶佐醞釀選雙北市長，時力恐怕是「項莊舞劍」，意在拉抬議員選情，衝擊民進黨議員選情。 時力議員參選人彭盛韶、陳志明昨天與在地深耕協會理事長曾柏瑜共同召開記者會，指出新北市議會近2次定期會加上3次臨時會，有5名國民黨新北市議員陳幸進、曾煥嘉、陳鴻源、陳錦錠、劉哲彰質詢率掛零，有如「佛系議員」，佛系是指不主動、不強求，浪費公帑。 被點名的議員除了陳幸進是健康因素外，其餘4人都表示，民代除了開會，還可透過書面質詢、會勘、甚至當面與局處長溝通，能更有效率解決問題。 民進黨新北市議會黨團總召李坤城說，現任民進黨議員服務、建設都還不錯，可以用政績向市民爭取認同與支持，時力在三蘆選區推出陳志明，民進黨並不會感到有壓迫感，就「兄弟登山，各自努力」。 民進黨新北市黨部執行長李建興說，黃國昌若參選會讓民進黨比較艱辛，必須看黨中央如何與時力整合。 時代力量對於台北市選舉布局，扣除已承諾民進黨不提名的中正萬華區外，其他擬採「一區一提名」模式，目前已提名人選包括中山大同區的林亮君、松山信義區吳崢、大安文山區林穎孟，其餘陸續提名作業中，預計五月初完成提名。 台北市議員李建昌說，雖然林昶佐出線的機率很小，但黨若未提名市長參選人，在基層反柯聲浪這麼大之下，確實有可能造成百分之十至十五的選票流失，議員選情當然會受到影響。 台北市議員李慶鋒說，萬一民進黨禮讓柯文哲，林昶佐又宣布參選，時力有母雞的拉抬下，確實可能會對議員選情造成衝擊。 "
"t_title1009","姚文智：如當市長 公投決定是否拆大巨蛋","2018-04-22 21:50"," 民進黨立委姚文智（左二）昨天號召舉行「422翻轉台北機蛋大遊行」，遊行隊伍經過大巨蛋，姚文智今天表示，如果他當市長，就讓市民用公投來決定是否拆掉大巨蛋。 報系資料照／記者林伯東攝影分享  facebook    爭取民主進步黨提名參選台北市長的立法委員姚文智今天表示，如果他當市長，就讓市民用公投來決定是否拆掉大巨蛋。 姚文智表示，他準備當市長，不是準備了兩年，也不是準備了四年，而是「已經準備了一輩子」。他從小在台北市成長，已經準備好，有信心和有機會，成為在陳水扁擔任台北市長之後，最優秀的台北市長。 姚文智下午發起422「機蛋大遊行」，訴求「守護台灣價值、捍衛國家首都」。他認為，台北市最迫切的問題，是松山機場和大巨蛋，希望未來能夠迅速解決。 遊行隊伍從台北市民權公園出發，行經松山機場和大巨蛋，最後抵國父紀念館。姚文智發表演說時強調，他主張拆松山機場，也主張要拆除「大巨蛋的神話」。 姚文智說，大巨蛋要不要拆除，交給人民公投，聽市民的聲音。如果他當市長，讓人民決定是否拆掉大巨蛋，「如果人民說要拆、我就拆」；如果不拆，就讓這個空間成為台北市可以舉辦演場會，或可以打棒球的地方。 對於遊行人數，姚文智表示，人數超乎預期。 他在台上詢問前來參加遊行的群眾，為什麼今天站出來？他聽到台下群眾的回應後說，前來參加的民眾，「有的是討厭現任台北市長柯文哲，有的是主張拆除大巨蛋，也有的是支持姚文智，都有。」他總結，大家都是為了「基本價值」而站出來，因為大家心中還有期盼，認為台灣和台北市都還有「希望」。 姚文智說，他會走遍大街小巷，握緊每一雙手，全力以赴，爭取當選台北市長。"
"t_title1010","還沒開口就有話題 哪些政治人物練到「穿搭最高境界」？","2018-04-22 08:00"," 新任總統府祕書長陳菊總是深色或偏冷色調外套配圍巾，圍巾的變化比外套多。 記者劉學聖／攝影分享  facebook    新任總統府祕書長陳菊最近曝光率超高，也讓人注意到她的穿著打扮，除了「捲捲頭像花瓣一樣包著圓圓臉」的花媽頭，長褲、長外套加條長圍巾的穿著，也成為獨特的花媽裝。新北市長參選人候友宜腳上的一雙黑布鞋，最近詢問度超高，打聽功夫鞋哪裡買得到。   2017年台北市長柯文哲（左）雙城論壇到中國大陸國台辦主任張志軍（右）會面時穿著黃色球鞋，成為關注焦點。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    若說起治人物的穿衣哲學，台北市長柯文哲不按牌理出牌的「球鞋配西裝」，絕對讓人忘不了。去年7月他前往上海參加雙城論壇，和與大陸國台辦主任張志軍和上海市長應勇會面時，藍色襯衫加黑色西褲，和對方穿著無異，但低頭看他腳下，一雙黑底亮黃色鞋帶的美津濃運動鞋，與身旁穿著標準黑皮鞋的張志軍、應勇形成極大對比。「柯文哲的球鞋」意外成為雙城輪壇外，大陸網民熱議的話題。  柯文哲談到自己的穿衣哲學說「務實最基礎」，以前當台大醫生時，就不愛打領帶、穿西裝，只有不得已的場合才會穿西裝。2016年出訪日本，他入境隨俗，穿大衣搭配黑皮鞋；2017年世大運開幕，首度穿上一席水藍色西裝加上亮面皮鞋。   過年發小紅包，陳菊曾用亮紫色圍長圍巾配充滿年節喜氣的外套。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    總統府秘書長陳菊總是一雙黑色鞋子、深色長褲、深色或低調色調外套，外套外面一定圍一條長圍巾，一整身的打扮，圍巾是比較有變化的。「我打圍巾很簡單，只會交叉打個結，或者在脖子上圍一圈。」陳菊說，自己也不太清楚到底有多少條圍巾，挑圍巾也沒什麼大學問，就是舒適，在有冷氣的地方可以保暖。有人認為花媽戴長圍巾，視覺上臉看起來會「長瘦」一點。  陳菊的圍巾多偏低調色，除了素色，即使有花樣圖案，也多是帶灰的藍、大地色系，只有過年期間或在喜氣的場合才會戴亮色圍巾。例如前年過年發小紅包戴了亮紫色長巾，今年則戴亮紅色毛料圍巾主持崗山之眼天空廊道開通典禮。當天她一到場，很多人看到大紅圍巾時略顯驚訝，知道她很重視這個廊道完工啟用。  花媽的圍巾雖然低調，她還是會配搭一下外套，如素色外套配有花樣的；多一點花樣的外套就配單色圍巾。生活裡這樣搭配，競選時的海報也如此，選擇有光澤、紫藍色圍巾讓自己顯得有氣勢。   國民黨新北市長參選人侯友宜（中）總是身穿「夾克、休閒鞋」，幾乎都以「輕便」為考量。 記者王敏旭／攝影分享  facebook    新北市長參選人侯友宜即使在新北市副市長期間， 要看到他穿著畢挺西裝的機會少之又少，平常裝扮幾乎都以夾克等輕便服裝為考量。他最要好的同學、前警大教授葉毓蘭就曾笑著說，侯這樣的打扮和他長年來養成的「行動派」個性有關，在警界服務時，除重要會議外，就是夾克加休閒鞋裝扮，因為這樣隨時都可以「衝鋒攻堅」。  這樣的「行動派」穿著，如今披掛代表國民黨參選新北市長，更是表露無遺。「侯副，你不是黑色外套就是藍色外套ㄟ」、「侯副，你怎都穿著同款式沒有標誌的黑色布鞋？」眼尖選民細心觀察侯友宜一身輕便夾克加休閒款布鞋。  侯的幕僚說，這雙黑色休閒款布鞋，鞋底軟厚，鞋面透氣，完全可應付每天的拜票行程，還能百搭各式褲裝。侯友宜則笑說，夾克好搭配，深色系夾克更好整理。   張花冠前年參加一場活動時，兩隻腳各穿一隻式樣、顏色不同的鞋。 圖／取自張花冠臉書分享  facebook    嘉義縣長張花冠前年參加一場活動時，兩隻腳各穿一隻式樣、顏色不同的鞋，與韓劇女主角穿錯鞋情節雷同，引起網友熱烈討論，「莫非縣長有在看韓劇？全智賢的新搭法」、「小花花縣長，這是2016最潮的不對稱穿搭法」。張花冠解釋，因為座車內放了太多雙鞋子，一下沒注意就穿錯了。  「 我的穿衣哲學就是舒適、大方、依場合穿！」嘉義縣長張花冠說，平日上班沒有專人協助打理服裝，一切都是自己依照場合、心情搭配。對於「穿錯鞋」事件，她笑說，發生後乾脆將錯就錯，稱「 這是目前世界最流行的穿著」，媒體之後稱她是「嘉義全智賢」，因此之後再不小心穿雙兩腳不同色彩鞋子出場時，她索性不再更換，抱持「自娛娛人」心情，也藉此吸引媒體目光、行銷嘉義。  「 要培養美學觀！」張花冠直言，政治人物的服飾的確重要，也可能引起媒體、公眾注意，造成某些流行趨勢，因此色彩、造型搭配都應該恰當，但也不要因為流行而忘記自己特色，因為最美的女人就是有自信。 她跟著感覺走、相信自己。   新竹市長林智堅總是穿筆挺西裝、梳著整齊髮型，常穿著西裝視察趴趴走。 圖／擷取自林智堅臉書分享  facebook    新竹市長林智堅總是西裝筆挺、梳著整齊髮型，許多人不知，原來是源自3年前的選舉。當選打選戰，林智堅仿效日本政治人物文宣設計，梳著時下年輕人流行的油頭，兩側削得乾淨俐落，搭配一套西裝，在政壇中顯得清新，海報中也搭配寫「揮別過去、改變現在、迎向未來」，讓選民看見新世代的來臨。  不過，當選最年輕市長的林智堅，「年輕」也是他的包袱，因太過年輕而被質疑能力不足。因此林智堅在不少場合都穿著西裝，有時密集跑工地視察等，也是白襯衫和牛仔褲或西裝褲，展現出專業感。幕僚透露，林智堅常說「做什麼，像什麼。you are what you wear！」在一身筆挺的「制服」上，看得出林智堅投入工作的原則和堅持。   今年3月的台北市聯合婚禮，柯文哲進化了，不僅穿上白西裝、白皮鞋，連絕不打領帶的習慣，也悄悄改變，改繫領結。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    觀察政治人物的穿著，實踐大學服裝設計學系主任許鳳玉說，柯文哲無論什麼場合，喜歡輕便為主，穿著球鞋趴趴走，不管哪一種行業，還是看場合和時間、地點，思考是不是可以穿得更正式一點，總不能拜票還要一身正式西裝，會相當不舒服，但如果過於隨便，夾腳拖、涼鞋，也不可能。  育達科技大學時尚造型設計系老師馬惠君表示，柯文哲身為直轄市首長，應該要更為穩重，若要提升專業形象，可以比照行政院長賴清德加上西裝外套，雖然男性能夠變化的幅度較小，但小小調整能更添穩重，說話發言也會感覺更有分量。  馬惠君也觀察到最近曝光率極高的前副總統呂秀蓮，她說，呂因身分、年紀關係，多以裙式套裝為主，早期可能衣服色彩較不鮮明，給人較有距離感，近年服裝色彩變得年輕許多。前幾天在一場活動近距離看見呂秀蓮，呂受限身材與年紀，也固定戴上眼鏡，穿著較難有突破性改變，她建議妝髮可以適當調整，營造不同整體感。 "
"t_title1011","台北市若贏不了 鍾小平：侯友宜贏了又怎樣","2018-04-21 14:23"," 國民黨台北市長黨內初選，今天進行孫大千、鍾小平、丁守中、張顯耀等4擬參選人自辦電視辯論會，鍾小平炮火四射，除了批柯文哲，也強調希望年輕民眾給他一個機會，否則「台北市丟掉、侯友宜當選又怎樣」。  孫大千說，他參選的動力是改變國民黨，關鍵是與年輕人對話，所以他的選戰定位在數位平台，改造台北市，讓台北市有新定位，建立品牌，讓天龍國從嘲諷變肯定。  孫大千說，他認同柯文哲的說法，選舉經費太高，政治敗壞，他提出「十五不」，降低競選開銷，希望他的參與 對台北市的改革，種下希望種子。  張顯耀也批柯，要終結柯無厘頭施政方式，創造台北市經濟，找回信心和希望，他呼籲柯文哲，施政不要只會抓頭，而是抓重點、抓政策、抓人才 。國民黨台北市長黨內初選，今天進行孫大千、鍾小平、丁守中、張顯耀等4擬參選人自辦電視辯論會。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title1012","號召422機蛋大遊行 姚文智強力反柯","2018-04-21 00:52"," 民進黨立委姚文智（右三）昨天舉行「422大遊行」行前記者會，訴求「守護台灣價值、捍衛首都站出來」。 記者林伯東／攝影分享  facebook    爭取民進黨台北市長黨內提名的立委姚文智號召四二二機蛋大遊行，明天登場，台北市議員紛紛在臉書號召支持者一起走。姚文智說，已有近九成民進黨籍台北市議員協辦並動員民眾參加。 但民進黨籍的台北市家長會長團體聯盟總會長謝俊州，昨出面力挺台北市長柯文哲，在臉書上表態支持柯連任，揚言如果哪個民進黨議員參選人嫌自己票太多，繼續反柯、參加四二二遊行，他會號召旗下的所有家長會長，用選票抵制。 謝俊州說，柯為了教育，沒讓他們失望過；對此，柯文哲昨天受訪時低調表示，有時候抹黑、抹紅太過頭，還是會引起反彈。 姚文智在遊行的文宣上指出，「四二二站出來、和柯說ByeBye」，號召民眾從松山機場遊行至大巨蛋，表達「廢松機變公園」、「換遠雄、換市長」的訴求。 北市議員許淑華強調，四二二大遊行是對台北施政提出具體要求的遊行，外界勿以為是「柯黑」或「反柯」的遊行，像她對松山機場議題持不同意見，參加遊行是政策態度的表達。 姚文智則認為，謝俊州的話，只代表他個人，他尊重謝的態度，但議員要行使職權，也不是被謝嚇大的。也有議員說，柯的教育政策，像公幼政策就不讓人滿意，怎會如謝所言沒令人失望過。  姚文智還說，謝指卅年的國小電塔終於退出校園，其實事關國營事業，通常是立委處理，此案不知開過多少會，最後是他和立委李彥秀完成，但柯文哲去剪綵，非柯一上任就完成 ， 所以「誤會大了」。  姚文智昨天邀請參與遊行的夢想社區森巴舞團、鼓團與遠從屏東而來的洋蔥公主團，號召市民上街頭。明天遊行，下午一時卅分從民權公園集結，行經松山機場後、沿著光復北路、光復南路經大巨蛋，抵達終點國父紀念館。 "
"t_title1013","1280定期票賣不多？柯P：對新北比較有利","2018-04-20 11:36"," 台北市長柯文哲一早身體力行，直播搭捷運、騎YouBike上班，宣傳1280元30天吃到飽的雙北大眾運輸定期，吸引萬人按讚。稍早被問及票券的成效出來了嗎？柯說，不會馬上出來，至少要等3個月，並說「認為1280對新北市比較有利，對台北市民影響不大。」 雙北大眾運輸定期票上月開放預售，4月16日上路，目前僅15萬人次購買，不到交通局預估的20至30萬人次目標。 柯文哲上午出席富安國小行動學習活動時受訪表示，他平常是坐公車，只有公車沒有搭到才會去坐捷運，但通常不會騎YouBike，是被拜託要示範一下公共運輸，不然之前走路就好。 為了直播柯文哲的公共運輸示範，有眼尖民眾發現臉書小編在後面跟隨直播很辛苦，要柯文哲幫小編增添工作，柯也笑說「有啊」，可以評估看看。台北市長柯文哲上午出席富安國小行動學習活動。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title1014",NA,NA," NA "
"t_title1015","里長提公幼保障在地里名額 北市：學區制","2018-04-18 17:20"," 文山區多名里長今天在市長與里長座談會中聯合提案，希望公立幼兒園新生入學能保障在地里入學名額。教育局表示，公幼採學區制，部分非營利幼兒園入學順序評估納入在地里。 文山區樟新里長歐陽禾英、明義里長仇世屏、華興里長林(方方土)池、木柵里長高銘傳、萬興里長詹晉鑑今天上午在座談會中，聯合提案公幼新生入學保障在地里入學名額。 歐陽禾英、詹晉鑑會後受訪時皆表示，會提案是因多數里民自家附近有公幼，但卻無法就讀，必須到別處的幼兒園；歐陽禾英說，每天上下學時間，家長要開送接送小孩，間接衝擊當地交通，還有空氣污染，才希望能讓保障在地里民名額。 柯文哲會中裁示，會再檢視幼兒園入學相關規則，除了弱勢優先外，會再研議其他學童入學順序。 教育局代表、副局長洪哲義在會中表示，目前國小附設的公立幼兒園採學區制，非營利幼兒園沒有相關規定。 他會後受訪時補充，部分非營利幼兒園設在國中小內，同樣依學區劃分，里長提案部分，會以未設在國中小內的非營利幼兒園為考量，評估後再向市長報告可行性，若確定要調整入學順序，會在前一年公告，讓家長知道。 教育局學前科長吳文誌進一步說明，公幼都是國小附設幼兒園，採用學區制，若保障在地里，反而會對學區其他里的學童不公平；此外，目前公幼、非營利幼兒園的點不多，未來量足夠時會再考慮在地里條件。"
"t_title1016","422松機大遊行 姚文智籲：「柯黑」們站出來","2018-04-17 11:52","  民進黨年底是否要繼續禮讓台北市長柯文哲，至今依舊情勢不明，黨中央規劃五月與黨籍北市議員討論，甚至不排除用假投票、匿名問卷方式進行。不過民進黨台北市長擬參選人、立委姚文智本周日(22日)將舉辦松機大遊行，呼籲「柯黑」們站出來，大家一起用腳投票。 姚文智今也選在國父紀念館前舉辦遊行前記者會，背景恰巧就是停工多時的大巨蛋，包括謝維洲、簡舒培、李建昌、何志偉、王孝維、阮昭雄、李慶鋒等14位現任民進黨籍市議員今也一同出席站台，力挺姚文智。 王孝維強調，現在的狀況很慘，幾乎一天幾十通簡訊、LINE、FB留言，上面都寫得很清楚，如果民進黨不推人選，要麻不投票，要嘛就是投給對方，這種情緒已經高漲，會於像「柯黑」這樣子的民眾，也只能用理智方式說明，這次選舉真的和過去很不一樣，希望中央可以有明智抉擇。 李建昌則說，民進黨是執政黨，首都一定要有自己的市長候選人，這是對支持者的負責。 對於黨中央有意「假投票」，李建昌說，現在的形勢太狹隘，對基層黨員不夠尊重，應該要針對黨員做諮詢性公投，尤其5月27日要做黨職選舉，應該也要讓黨員表達意見，而不是29位議員表達意見，這是不對的。 對於不禮讓柯文哲的負面外溢效益，李建昌認為，必須要有科學性數據去評估，這樣子的說法不一定準確，因為選戰會因地制宜，每個地方的候選人條件不同、政見不同，黨中央也許有這樣子的顧慮，但對第一線作戰的人而言，最後決定關鍵是各地方候選人本身的條件和政見上。 李慶鋒說，支持民進黨自己提市長候選人，不能說民進黨是執政黨，卻對首都發展沒有意見，這是選民無法接受的。 姚文智表示，422舉辦遊行有三個目的，一是為台灣價值而走，二是為翻轉台北而走，三是為國家首都而走。 姚文智還說，過去有周處除三害，現在台北市也有三害，分別是松山機場阻礙城市發展、大巨蛋已成都市毒瘤，現在的市長柯文哲也是一害，因為他不斷拖延，無法處理這些問題，三害若不除，台北發展遙不可及。民進黨台北市長擬參選人、立委姚文智本周日(22日)將舉辦松機大遊行，呼籲「柯黑」們站出來，大家一起用腳投票。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   民進黨台北市長擬參選人、立委姚文智本周日(22日)將舉辦松機大遊行，呼籲「柯黑」們站出來，大家一起用腳投票。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title1017","綠營擬假投票決定是否禮讓 柯P：我沒意見啦","2018-04-16 11:53"," 年底選舉將至，民進黨在台北市始終未推派市長人選，是否在年底台北市長選舉再度禮讓現任台北市市長柯文哲的爭議也至今未解，現傳出民進黨選對會將在下月開始舉辦座談會討論，也不排除使用「假投票、匿名問卷」方式進行，討論是否再度禮讓。 對於民進黨將進行「假投票」來判斷是否禮讓柯文哲，柯文哲笑說「問題是人家做什麼我們也不能去評論啊，我是沒什麼意見啦」。 是否禮讓柯文哲，縣市議員也擬匿名投票，現場媒體問柯文哲自認在議員部分可以獲得多少支持？柯文哲表示「不曉得，盡量啦盡量啦，盡力而為」。會支持就是會支持，不會支持就是不會支持，順其自然啦。 至於是否怕民進黨在北市選舉有黑馬出現，而這黑馬外界猜測可能是賴清德，現場媒體問柯是否最怕賴清德？柯文哲則說「我每個都怕」，記者再追問姚文智也怕嗎？柯文哲愣了一下，笑回「我都不曉得怎麼回答，說怕也不是，說不怕也不是。」 "
"t_title1018","支持台獨的政治工作者 賴清德：我有3務實、6方向","2018-04-15 11:18"," 賴清德重申自己作為務實的台獨政治工作者有3個務實，6個工作方向。記者林河名／攝影分享  facebook   年底選舉逼近，民進黨是否再度與台北市長柯文哲合作，總統兼民進黨主席蔡英文日前認為還要再整合黨內意見，也呼籲柯文哲再確認「台灣價值」。對於柯文哲的「台北價值」是否符合民進黨的台灣價值，行政院長賴清德不願多談，但重申自己作為務實的台獨政治工作者有3個務實，6個工作方向。 賴清德今於花蓮接受媒體提問，對於民進黨在年底台北市選舉是不是再度禮讓柯文哲，他不願回答，也不願評論柯文哲所提的台北價值是不是符合民進黨台灣價值的標準，但談到自己作為一名務實的台獨工作者，他指出有3個務實，包括台灣是一個主權獨立的國家，不必另外宣布台灣獨立；台灣的前途只有台灣2300萬人可以決定，其他人都不行；他接任行政院長，率領行政團隊建設國家，發展經濟壯大台灣，讓國人選擇台灣、支持台灣。 賴清德並指出其務實台獨的工作內容有6個方向，包括「捍衛國家主權」，「維護台灣自由民主人權的生活方式」，「捍衛國人決定自己前途的選擇權」，「發展經濟、壯大台灣，讓國人安居樂業」，「自信的展開兩岸交流，求同存異，藉由交流增進彼此的了解、理解、諒解、和解，維持兩岸和平發展」，以及「台灣身為國際的一員，應該跟日本、韓國、美國共同維護亞太區域的和平安全」。賴清德強調他的務實台獨是務實在這裡。"
"t_title1019","訪AIT新館 柯文哲：台灣對美國還是很重要","2018-04-13 17:51"," 台北市長柯文哲今天下午出席台北市政府教育局第四屆「秀17-台北市青少年創意時尚造型觀摩賽」。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲昨天造訪美國在台協會（AIT）內湖新館，成為「第一位台灣的VIP訪客」。柯文哲今天說，AIT耗資70多億元蓋新館，這顯示對美國來說，台灣還是很重要的地方。 AIT處長梅健華昨天在AIT臉書專頁貼文，透露柯文哲造訪內湖新館，還稱柯文哲為「第一位台灣的VIP訪客」。 柯文哲下午出席台北市青少年創意時尚造型觀摩賽時受訪表示，AIT新館造價新台幣70多億元，是台北市重要的建築。他這次造訪是去「領略一下美國的文化」，因為美國在世界各地的大使館都運用標準作業程序（SOP）建造，讓人體會到「美國就是美國」。 記者詢問，成為AIT新館第一位台灣貴賓，是否覺得備受禮遇？柯文哲對此笑著說：「沒有啦，這個通常是小的先去啦。」   "
"t_title1020","【重磅快評】柯P陪著忍受250萬元羞辱的三點盤算","2018-04-12 16:52"," 北農總經理吳音寧昨天度過艱難的一天，站在備詢台上被議員質疑不適任，雖接受「公開羞辱」可換得250萬年薪，但身旁的柯文哲、陳景峻陪她受辱的場面也讓人看了夠難過的，被呂秀蓮形容為政治精算師的柯文哲，這回又在計算什麼？ 柯文哲昨天到市議會進行施政報告，議員砲火集中在吳音寧的身上，兼任北農董事長的副市長陳景峻被議員問到吳是否適任，他直言「適任的理由，我現在舉不出來」，讓一旁的吳音寧臉上三條線，柯文哲稍後又說，吳音寧的危機處理能力確實不好，不過還是混過去了啦，但他又說「我不是她的長官」，反而小聲對吳說「加油」。 這些對話讓人看得有夠迷糊，北農休市風波搞得全國驚動全國，農民抱怨，柯文哲、陳景峻都對吳音寧很不滿，怎麼看對北市府都是失分，兩人不只一次說了重話；但就在董事會前夕，陳景峻卻說要給年輕人機會，會救她一把，果然，陳景峻在重要關頭擋下了撤職提案，使得吳音寧保住總經理的位子，但逃得過撤職命運，卻躲不掉羞辱的場面，柯文哲只能全陪作陪。 外界不免好奇，經常不留情面飆罵下屬、恫嚇拔官的柯文哲，此番為何能百般容忍被外界罵翻的吳音寧？分析其原因有三： 一、吳音寧的後台太硬了，她的深綠背景及父親與高層關係，都使柯文哲投鼠忌器，而且處理吳音寧也等於柯自毀自己曾號稱是墨綠的陳述。 <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> <U+00A0> 二、民進黨還未掀開北市選戰的底牌，蔡英文今天登壇拜將，強推蘇貞昌再戰新北，北市部分仍有可能與柯合作，但目前還未公布，柯文哲只得收起脾氣，按捺怒氣，陪著吳音寧被羞辱。<U+00A0> 三、吳音寧還有一點「剩餘價值」，北農事件吵到現在，由於柯文哲一再「說明」，大家都知道吳是民進黨塞過來， 北市府只有五席董事換不掉她，擺明吳的位子是民進黨酬庸，留著她，市府還可以裝無辜，即使換了吳音寧，還有千千萬萬個吳音寧，留著吳，對柯未必不好。<U+00A0><U+00A0> <U+00A0> <U+00A0><U+00A0> 只是，柯文哲的精算沒有算到農民的辛酸，以及市民的憤怒，250萬年薪換來的羞辱，也無法消弭苦無機會的年輕人怒火及被凌遲百姓的怨氣，柯文哲讓吳音寧混過去了，未知年底這一仗，市民也會讓他混過去了嗎？對於北農總經理吳音寧（左一）是否適任？北市副市長陳景峻（右二）說「適任的理由，我舉不出來」。 記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title1021","王世堅批世大運周年慶 柯文哲反譏後道歉","2018-04-11 23:52","  (影片自39分處開始為議員王世堅質詢內容) 去年世大運風光落幕，北市府今年8月19日將舉辦「世大運周年紀念活動」。民進黨台北市議員王世堅昨天質詢，批評市長柯文哲把世大運吃到飽，曲終人不散，是為了連任加持；柯文哲則反譏，「世大運在你多方阻撓下還能成功，算很了不起。」 北市議員王世堅昨質詢，「世大運周年慶」是市長柯文哲為連任加持；柯文哲（中）反嗆王，「世大運在你多方阻撓下還能成功，算很了不起」。 記者徐兆玄／攝影分享  facebook    王世堅說，世大運周年紀念活動將在8月19日舉辦，剛好在投票前3個月，不只舉辦展覽、國際研討會，還邀請明星選手、重現聖火台，質疑是替柯文哲搭建連任舞台。他追問，世大運周年慶是否柯下令舉辦，這樣當市長當得光榮嗎？北市議員王世堅昨質詢，「世大運周年慶」是市長柯文哲為連任加持。 記者徐兆玄／攝影分享  facebook    柯反嗆，「世大運在你的多方阻撓下還能辦成功，算很了不起了」。王世堅大聲怒吼，「你汙衊我」，議員職權是監督，這是「小人步」，要求柯把話說清楚；擔任主席的副議長陳錦祥也提醒柯「講話要注意」。最後柯文哲向王世堅道歉，但仍說「唱衰跟監督不一樣」。 民進黨台北市議員張茂楠，台灣是不是主權獨立國家，並說行政院長賴清德敢自稱台灣行政院長，要求表態。柯文哲表示，他是台灣台北市的市長，這樣講沒錯，但「不用講這麼大聲」。 張茂楠再追問柯的台灣價值、台灣定位？柯文哲說，市長做市長的事就好，他不願意去寫那張「考卷」；張茂楠再問，台灣是中國的一部分嗎？柯文說，現在當然不是，「至於以後，以後再煩惱」。 對於是否從政治素人變政治精算師？柯文哲說，他不喜歡精算，多算多死腦細胞。 民進黨市議員陳慈慧問柯是否會與國民黨新北市長參選人侯友宜合作造勢？柯說，和侯不熟，沒有這個規畫，且侯掛國民黨參選，應該不會找他。 "
"t_title1022","與吳鳳對談行銷觀光 柯文哲：把國外網紅找來包吃包住","2018-04-11 13:29"," 台北市長柯文哲今天的便當會，找來活躍於台灣演藝圈的土耳其籍藝人吳鳳(右)聊市政。圖／取自柯文哲臉書分享  facebook     台北市長柯文哲今天的便當會，找來活躍於台灣演藝圈的土耳其籍藝人吳鳳，他同時也是外景節目主持群之一，兩人從教育談到觀光、如何行銷台北，柯文哲認同吳鳳所提應該要多利用網路，柯文哲認為，把網紅請來台灣比去辦旅展還有效。  柯文哲的便當會，找來吳鳳聊市政，話題包括雙語教學，台北、台灣如何國際化，與如何行銷，柯文哲說，台北市的英語課，比其他縣市多，不只是英文課，現在要用英語來教其他的課，才會比較生活化。將全面試辦，三分之一課程，用英語來教音樂、體育、美術，試辦一學期，今年也會再加三校試辦，半年檢討一次。 至於觀光行銷，柯文哲認為，像以前去國外辦旅展，花這麼多錢，還不如把各國的網紅請來台灣，包吃包住，來台灣發文，比去辦旅展有效。 "
"t_title1023","柯P自稱「真命天子」 王世堅送龍袍酸：給你過過癮","2018-04-10 14:45","   台北市長柯文哲日前出席中華民國文化總會「城南有意思」開幕活動，現場艷陽高照，不過就在柯文哲致詞時，陽光稍減，當時文總諮詢委員會召集人吳靜吉笑稱「柯文哲講話太陽越來越大，我講話太陽越來越下來。」，對此柯則開玩笑回應，「我真命天子欸」。 柯文哲的「真命天子說」，也引發熱議，柯文哲今赴市議會進行施政報告時，也成為質詢話題之一。台北市議員王世堅還準備了「龍袍」、「龍帽」送給柯文哲，強調要讓柯文哲回家過過乾癮。對於王世堅的「贈禮」，柯文哲則是一臉無奈，沒有多說話。 王世堅說，柯文哲上任3年4個月以來，國內政壇不分藍綠，從中央到地方，交通工務到教育財政，全都被柯文哲數落、批評到體無完膚，國外友邦也無一倖免，萬一沒有批評過的只有紅色中國，反觀柯文哲的所作所為、言行舉止，卻是沒有最扯只有更扯。 王世堅表示，直到前幾天，聽到柯文哲說他自己是「真命天子」，霎那間才恍然大悟，中國古書中記載「五百年必有王者興」，這還真的有人相信，相信的人還是民選市長。 王世堅說，自己特別準備了一套龍袍，讓柯文哲可以私下穿上它，過過癮，這也算是一種心理治療。 王世堅還要衛生局長黃世傑多和柯文哲聊聊天，幫他「檢查檢查」。"
"t_title1024","台北市長選舉是否挺姚文智？ 陳菊：我支持民進黨","2018-04-09 17:07"," 陳菊今下午陪同市議員周威佑掃街拜票。記者陳靖宜／攝影分享  facebook    台北市中正萬華區市議員參選大爆炸，今晚將展開電話民調，高雄市長陳菊今北上順道替該選區市議員周威佑掃街拜票、爭取連任。 談到今晚的電話民調初選，陳菊說在這關鍵的時刻她要為周威佑打氣，陳菊認為民進黨需要新枝但也需要老幹，盼「讓老幹新枝共同成就民進黨」。 除了替周威佑拜票，陳菊日前也幫市議員梁文傑站台，外界解讀陳菊希望新潮流系在年底選舉中通通上壘，對此陳菊表示「我不是用派系思考」，她說，許多優秀年輕人面臨競爭的時候，如果資源比較少，年輕人往往需要民主老兵為他們加油，而「這也是我們的責任」 總統蔡英文日前提及自己、陳菊、行政院長賴清德三人為「府院鐵三角」，對此封號陳菊表示「謝謝」，她認為 蔡英文也好、賴清德也好，目前在民主改革面臨很多艱難，若民主要深化、改革要成功，陳菊覺得在此一重要階段會大力支持他們，「這是我的責任」。 陳菊也將接任總統府秘書長，在年底選舉布局會扮演要角，更被外界解讀為與台北市長柯文哲溝通的橋樑。不過今早柯文哲受訪時卻稱民進黨有選對會，但陳菊沒有在裡面。 陳菊今也被問及，台北市市長選舉民進黨是否會禮讓柯文哲，陳菊說，民進黨選對會會有適切安排，「如果民進黨在這個部分需要我的意見，我想我會表達我的意見」。 現場媒體又追問陳菊是否支持市長參選人姚文智，陳菊僅回「謝謝，我支持民進黨，謝謝」。 陳菊今下午陪同市議員周威佑掃街拜票。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title1025","聯合報黑白集／拆完帳篷，拆拒馬","2018-04-09 00:02"," 立法院周邊拒馬林立。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    最近柯文哲勇不可當，先拆了立法院前搭建了十年的獨派「公投盟」帳篷，又拆了統派「八百壯士」的帳篷。藍綠通殺，讓人刮目。但當民眾問起立法院四周的層層拒馬要不要拆除時，柯文哲就有些支吾其詞了，聲稱要再跟中央「商量」。 能拆掉公投盟的十年帳篷，確實不簡單。藍綠中央執政這麼多年，都把這頂獨派帳篷看成「碰不得」的棘手之事，只能眼睜睜看它杵在那裡，一天拖過一天。就連柯文哲自己也按捺了三年多，如今要拚連任才不得不大膽出手，一句「國家不能沒秩序」還贏得掌聲。 問題是，拆了民間的違章帳篷，那麼官方部署在立法院的重重拒馬如果不拆，豈不將留下「只許州官放火，不許百姓點燈」之譏？根據柯文哲自己宣稱的「依法行政」原則，他當然沒有推託餘地，只能要求立法院和警政署依規定處理，至少要訂出一個明確的規則，不能讓爛攤子擺在那裡不管。 說來諷刺，如果不是柯文哲拆了公投盟帳篷，人們對於立法院周遭的層層拒馬似乎也逐漸感到習以為常了。許多民進黨立委還說，拒馬並沒有妨礙民眾通行，卻可以維護國會安全。他們渾然忘了，馬政府在太陽花學運時設了拒馬，他們如何譏嘲馬英九：「傷害民主」、「戒嚴心態」、「遊行群眾是你們的敵人嗎？」 民進黨在野曾高喊「讓高牆倒下」，如今國會設拒馬成為常態，總統府要加裝鐵欄杆，這到底是什麼心態？ "
"t_title1026","勸退吳秉叡 洪孟楷：民進黨台北市禮讓柯文哲成定局","2018-04-07 20:13"," 表態參選新北市長已久的民進黨立委吳秉叡今天就遭黨主席蔡英文勸退。國民黨發言人洪孟楷（圖）分析，蔡英文此舉，等同宣示放棄台北市長選戰。聯合報系資料照分享  facebook    國民黨新北市長初選民調由前副市長侯友宜以壓倒性勝出，表態參選新北市長已久的民進黨立委吳秉叡今天就遭黨主席蔡英文勸退。國民黨發言人洪孟楷分析，蔡英文此舉，除代表民進黨新北市長可望徵召夠份量老將應戰，也等同宣示放棄台北市長選戰。 「蔡英文主席的動作，台北市禮讓柯文哲定了。」洪孟楷批評，身為在中央政府執政的政黨，卻在首都市長選戰缺席，這是民主國家中不曾見過的荒謬場景，這樣的執政黨還奢談扛起國家重任？只怕選民也難認同。 洪孟楷表示，民進黨在台北市與新北市都有立委持續表達參選市長意願，但都無法獲得黨主席蔡英文關愛眼神；這次勸退吳秉叡，就是宣告新北市沒有要世代交替，將由前主席蘇貞昌或游錫<U+5803>兩位千歲救援上場。 洪孟楷認為，民進黨決定派出重兵對上高民調出線的侯友宜，就是打算把年底新北市長選戰當全國一級戰場，然後放棄台北市長選戰，將台北市禮讓無黨籍市長柯文哲，並冷處理台北市長選情，有這樣的中央執政黨嗎？"
"t_title1027","藍綠激戰／新北關鍵一役 牽動2020大選","2018-04-06 23:17"," 新北市議會國民黨團召開記者會，力挺侯友宜（左三）。 記者施鴻基／攝影分享  facebook    年底的新北市長選戰，就算不是史上最激烈，也很可能是藍綠最具象徵意義的一役。在國民黨、民進黨都可能無法在台北市推出「領頭羊」的人選下，新北選戰的重要性，將大幅超越台北，影響性也不限於一市一地之爭。 新北是國民黨目前唯一執政的直轄市，守住新北對國民黨而言，當然是重中之重。從目前民調看來，國民黨確實很有機會在新北延續執政。初選結束前，「侯友宜效應」就已經有外溢跡象，不少黨籍少壯派的台北市議員參選人和侯友宜同台演出，侯「領頭羊」的角色已浮現。 不過，擔任新北副市長多年的侯友宜也有包袱；初選階段，侯就不斷面臨黨內「正藍」質疑；昨天初選記者會，侯又選擇不出席「大團結」造勢，難免讓藍營部分支持者質疑，侯友宜面對這場選戰，是以「為自己找政治舞台」、「延續朱立倫執政」，或者「為國民黨攻城掠地」。若是前二者，其「領頭羊」角色，恐怕會大打折扣。 在民進黨方面，蘇貞昌重披戰袍的情勢越來越明朗。倘若真的上演「侯蘇對決」，以蘇貞昌在新北的人脈和選舉爆發力，就算未必勝選，也將同樣造成「外溢」效果，畢竟民進黨在北市很可能仍將禮讓柯文哲，其他幾個選區無論勝選機率高低，選將的分量猶難與蘇貞昌相比。 但蘇貞昌出戰，也同樣得面對內部問題。首先是蘇貞昌與蔡英文關係，常被外界做文章，這一仗蘇貞昌是為蔡英文、為民進黨打拚？或者是為派系尋求一線生機？以蘇貞昌的資歷和輩分，倘若選戰氣勢拉抬不起來，「老將回鍋」的負面效果同樣將「外溢」。 更進一步看，新北市長牽動的，甚至是二○二○的總統大選。假如侯友宜勝選，甚至扮演好「領頭羊」角色，當然會增加朱立倫再攻總統大位的底氣；反之，別說黨主席吳敦義會受傷，連朱立倫都不易卸責；而民進黨方面，蘇貞昌是否能至少穩住大盤，也不會是蘇一人榮辱。 藍綠應該都已看出新北這場選戰的重要性，只是選舉始終來自於人性，無論侯友宜或蘇貞昌，最大的敵人都不是對手，而是自己。 "
"t_title1028","九合一選舉 民進黨避免成柯綠對決","2018-04-06 00:01"," 民進黨內對於年底台北市長選戰是否仍將禮讓柯文哲爭論不休，黨內高層從選戰全盤分析，表示不應讓選戰主軸變成「民進黨戰柯文哲」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    民進黨在台北市長要不要提名自己人？黨內爭論不休。據了解，民進黨內研判，年底台北市長選戰，必須考量外溢效應，四年前柯文哲參選對民進黨是正面的，這次很可能轉為負面效應，但影響應不至於太大。且民進黨仍認定，年底選戰的對手是國民黨、不是台北市長柯文哲，一旦讓焦點成為「民進黨戰柯文哲」，整體選戰反將對國民黨有利。 一位民進黨高層也分析，若不提名，綠營內討厭柯文哲的人會不諒解，有可能影響支持者投票意願；但民進黨若提自己人，將形成與國民黨、柯文哲三方交戰，「柯粉」最有可能的假想敵將對準民進黨，國民黨將因此漁翁得利。 這位高層指出，北市選戰有個不能忘記的基本前提，即台北市仍是藍大於綠，以四年前國民黨在內、外在情勢都非常不好，連勝文還能拿到百分之四十三選票，年底選戰國民黨很難更差，就算國民黨得票率不變，民進黨若提名，等於在和柯文哲搶剩下的百分之五十七選票，但「柯文哲會拿不到百分之十五嗎？」 先前蔡英文總統與海外獨派團體會面，事後傳出曾討論到，如果民進黨推台北市長人選卻掉到第三名該怎麼辦？這位黨內高層強調，這種說法過於簡化，因為台北市選戰效應會擴及其他縣市，因此民進黨提不提台北市長，絕不是個容易的抉擇。 依民進黨內部分析，台北市長選戰外溢效應可能顯現在兩類投票者，一是討厭柯文哲的人，在綠營中，這些多半是民進黨的死忠支持者，如果民進黨不提名台北市長參選人，他們無法諒解，可能因此就不會去投票，這將不只影響民進黨支持者在台北市的投票率，也會影響到其他縣市。 另一類則是先前被柯文哲影響的年輕人。民進黨高層分析，四年前選戰柯文哲帶動許多年輕人，這些「柯粉」不只是台北市選民，而是遍布全國，若民進黨提名自己人，勢將形成民進黨、國民黨與柯文哲三國之戰，「柯粉」在移情作用下，必須尋找對手，在此情況下，誰才是柯粉心目中的最大敵人，是國民黨，還是民進黨？ 高層直言，年底選戰不宜變成民進黨戰柯文哲，否則反對國民黨有利。"
"t_title1029","台灣政壇最大尾？ 柯文哲苦笑：做自己最簡單","2018-04-04 11:47"," 是否覺得自己就是台灣政壇最大咖？柯文哲則是笑說，我是很自在，都在做我自己的事情。媒體追問，還是覺得自己是「真命天子」，柯文哲則是大笑，愚人節都已經過了。記者黃義書/攝影分享  facebook   近日傳出，民進黨祕書長洪耀福在黨內會議中分析，若是民進黨自推台北巿長人選，最後還是被台北巿長柯文哲打敗的話，柯文哲就會變成台灣最大尾。對於洪耀福的「大咖說」，柯文哲今出席海芋季系列活動，被問到此事，忍不住先是嘆了一口氣，接著說，沒有辦法去評論，「今天放假能不能講個比較輕鬆一點的話題」。 媒體追問，民進黨似乎擔心柯文哲變成最大尾？柯則是說，這和大尾不大尾，好像也沒有什麼關係。至於是否會呼籲民進黨乾脆自提人選？柯文哲說，講這個幹什麼，也不需要啊。 柯文哲強調，台灣的政治不應該只有選舉，就像每天call in節目，整年花這麼多時間在討論選舉，好像這個國家沒有其他事情可以做一樣，這個不太好啦。 是否覺得自己就是台灣政壇最大咖？柯文哲則是笑說，我是很自在，都在做我自己的事情。媒體追問，還是覺得自己是「真命天子」，柯文哲則是大笑，愚人節都已經過了。 對於民進黨的市長選舉劇本很多，柯文哲要外界放心，這個會一直演到投票那一天，還是做自己最簡單。至於是否希望民進黨自提人選？柯文哲表示，我也不曉得，不知道何者比較有利。 媒體再度追問，是否做好民進黨自提人選的準備？還是更期待民進黨推人？因為覺得打贏選戰就會是政壇最大咖？ 不過對於媒體連珠炮似的追問，柯文哲卻是苦笑不答，最後表示，不曉得怎麼評論，你們有一百個題目，我就只有一個答案，反正就是做自己。 此外，對於北農總經理吳音寧昨晚在臉書粉絲團PO「洋蔥文」，教民眾如何分辨台灣、進口洋蔥，媒體詢問，是否覺得吳音寧已經上軌道？柯文哲再度苦笑、嘆氣，直說「好啦好啦」。   "
"t_title1030","屍臭飄數天 婦人伴屍兩周","2018-04-03 00:07"," 黃姓男子死亡多日，同住婦人天天伴屍都未察覺。 記者張雅婷／攝影分享  facebook    新竹市六十歲黃姓男子在住處死亡多日，屍體已發出臭味，同住的六十歲黃姓婦人疑精神狀況不佳，天天伴屍都未察覺；昨天鄰居聞到屍臭味報警，警察上門，黃婦一度認為黃沒死，堅稱「他在睡覺，不要吵他」。 案發地點就位於台北市長柯文哲父母住家附近，引起地方議論。警方說，黃姓男子被發現時躺在床上，身上蓋棉被，只有頭部與雙腳露出，屍體發黑，沒有外傷，初步研判自然死亡，時間超過兩周。 警方調查，死者陳屍在一間老舊出租套房，面積只二、三坪大，是黃女家人所有。警方到場時，黃婦說不出自己與死者身分，只是口中不斷重複著「他在睡覺，不要吵他」；經查兩人身分證都是單身，同住一屋簷下。 附近居民說，家中外籍看護數天前就一直說「有臭味」，但不知道味道從何而來。 黃女母親表示，女兒與死者同居多年，房子是家人提供給兩人居住，也時常送東西去給黃女吃，兩人經濟上無虞；黃女因精神狀況不佳，黃姓男子平常會帶女兒去醫院看診，「只要有吃藥就正常沒事」。 警方初步認為黃自然死亡，但為求慎重，仍報請檢察官今天相驗釐清；黃女家人則說，黃女現在已不適合獨居，將接回家中同住。 "
"t_title1031","洪耀福指民進黨是務實主義 孫大千：與投機一線之隔","2018-04-02 08:11"," 前副總統呂秀蓮批評民進黨充滿失敗主意，但民進黨秘書長洪耀福澄清是務實主義。對此，前立委孫大千詢問洪耀福，所謂的「務實主義」就是「只求勝利，不擇手段」嗎？ 孫大千說，因為「務實主義」，所以民進黨中央對於台南市長黨<U+5185>初選時，某些候選人來源不明的鉅額資金可以視而不見，聽而不聞；儘管民進黨在嘉義縣已經完全被地方派系綁架，面對派系大惡鬥時，黨中央也只有繼續陪笑臉，和稀泥。 孫大千再批，因為「務實主義」，所以民進黨高層可以把優秀的同志，當成隨時可以犧牲的棋子，只要為了2020年的勝選，就算是理念不同的柯文哲，都可以禮讓合作；民進黨官員可以不顧理念，不要形象，只求拉下管中閔，保住台大的地盤；為了拉攏資本家，鞏固政權，可以不惜背叛勞工夥伴。 孫大千說，「務實主義」和「投機主義」其實只有一線之隔。洪耀福對於出賣靈魂的勝利，和堅守信仰的失敗，會選擇哪一個呢？一個失去靈魂的政黨，就算取得了短暫的勝利，也不過是一具令人噁心的行屍走肉罷了。"
"t_title1032","扁頻爆料 蔡英文重話：對保外就醫非好事","2018-04-01 00:25"," 蔡英文總統昨訪花蓮，在工作人員指導下親手摘鳳梨。 中央社分享  facebook    前總統陳水扁近來常在通訊群組評論選情，他日前透露，蔡英文總統早已在官邸約見台北市柯文哲，親自表達二○一八年要合作。蔡總統昨天回應說，這說法來源是陳水扁與朋友在通訊軟體上的對話，不需要無限上綱、政治化，對於陳水扁的保外就醫，也不會是一件好事情。 前天起，蔡總統到花蓮展開兩天一夜行銷觀光行程，昨早更與媒體共進早餐，接受訪問。由於蔡總統身兼民進黨主席，外界關心選情與布局。 民進黨在台北市長是否要推人選，蔡總統說，很多人對她表達，北市這局要如何布局，支持者盼黨中央充分考量各方意見。選對會對各種布局都有評估，會與不同黨的成員交換意見，整個充分討論後，會有一個決定。 蔡總統說，現在外界聽到有些是片段，有些是不完整、不精確的轉述，這些都是過程中的事。重點在希望年底北市能夠布局好，有助整體二○一八年的選戰。 陳水扁近來常在「新勇哥物語」通訊群組針砭時政，他日前寫到，蔡總統早已在官邸約見柯文哲夫婦，親自表達與柯文哲合作的決定。這番話，讓蔡總統罕見重話回應說，「由總統來回答這個問題也不恰當，因為會讓它政治化，對於陳前總統的保外就醫，也不會是一件好事情」。 至於高雄市長陳菊外傳將接任總統府秘書長，蔡總統說，人選仍在處理中，不可能繼續懸缺，必須找適當人選，等情勢明朗會向大家說明，「這個等待時間不會太長」。 外界關注中國大陸和教廷的主教任命協議，進入最後協調階段，雙方近日就會簽署協議，對於我國與梵蒂岡邦交是否生變，蔡英文總統昨天說，國安團隊與駐外機構都有全程掌握情資，「要冷靜以對，不能自亂陣腳」，不論事情怎樣發展，政府都會以保護台灣的最大利益，處理這件事。"
"t_title1033","陳抗團體串連每人申請2日路權 柯P：法律有漏洞","2018-03-31 11:36"," 原住民團體在台北捷運台大醫院站1號出口搭帳篷駐守300天，今早被北市府拆除，不過他們說，帳篷沒了，人不會走。誓言要讓「政治路霸」消失的台北市長柯文哲說，依法行事，如果他有坐在那裡的權利，我們不能趕他。 近日除濟南路旁的公投盟帳棚、中山南路旁反年改團體「八百壯士」帳棚，原民團體堆置物品也成目標，陸續接到限期清除的公文，今早開拆。 柯文哲表上午出席北投車站慶生會後接受聯訪指出，不管藍綠統獨社運，要開始建立法治國家，台灣是一個民主自由的國家，也必須是一個法治的國家，坦言過去三年市府也有行政怠惰的地方，只要弄乾淨、整齊就好了。 不過，反年改團體申請路權後又回來了，媒體詢問，有路權就可以蓋了又拆、拆了又蓋嗎？柯文哲說，有申請路權，當然就可以申請臨時建物。 不過柯也指出，過去法律有漏洞，陳抗團體用不同的人，每人申請2天接起來，就可以長期駐點，這怎麼處理是個好問題，他也會請副市長鄧家基，將近年遇到的問題做一個新的規定，人民有陳抗的權利，但要在不太干擾周邊居民、商家的原則下處理。 此外，柯文哲昨晚將清空政治路霸的照片貼上臉書，還標註時間和路段，媒體詢問柯文哲是否把這當作「有感政績」？柯說，這不叫有感政績，他倒覺得，過去是政府該做的事不敢做，甚至假裝沒有看到，他認為台灣應成為法治國家。柯文哲表上午出席北投車站慶生會扮演站長。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title1034","行政院長賴清德 未正面回應民調是否輸給柯Ｐ","2018-03-30 09:48"," 行政院長賴清德上午赴立法院施政報告總質詢，被問到是否民調輸給柯文哲時，僅表示「呵呵呵，謝謝」，未正面回應。行政院長賴清德上午赴立法院施政報告總質詢。記者林伯東／攝影分享  facebook   "
"t_title1035","「管爺不要再受這口鳥氣了」 苦苓：選台北市長吧","2018-03-29 18:04"," 台大準校長管中閔。 聯合報系資料照片／記者徐兆玄攝影分享  facebook    教育部卡台大準校長管中閔上任近兩個月，從最初的涉抄論文爭議後，再被質疑台灣大哥大獨立董事身分，未料一波未平一波又起，近日又遭媒體爆涉2005年起於中國廈門大學等多所大學違法兼課，台北地檢署火速分「他字案」調查，讓看不下去的作家、前節目主持人苦苓喊話：「管爺不要再受這口鳥氣了！台大校長不要幹了，直接出來選台北市長吧！」  台大至今無正式校長已有九個月之久，導致多項重大校園政策無法推動，風波爆發後教育部皆表態此人選交由台大定奪，使校方多次開會最終認定管中閔一職，但教育部反而無動於衷。「大學校長遴選，依大學法為校長遴選委員會職權」，管中閔上周首度在臉書發聲明正面回應教育部，並下最後通牒三月底前核聘人事案。  多名作家包含張大春、龍應台力挺管中閔，前（27）日苦苓也在臉書發文鼓勵他，不如別當台大校長，出戰柯文哲參選台北市長，「將會是國民黨的最強棒，柯P的夢魘，更<U+8B72>民進黨悔不當初<U+22EF><U+22EF>」。  部分網友支持管爺參選「直接上任，管他的教育部長」、「這是好主意，但感覺好像是害他」，也有人建議「管爺絕對不能自己不幹，沉住氣」，甚至有網友幽默解讀「原來柯P說管爺當校長有爭議，不上任爭議更大是這個意思」。 作家、前節目主持人苦苓（前右）與妻子。 圖擷自苦苓臉書粉絲頁分享  facebook     "
"t_title1036","挺民進黨選北市長 陳致中：柯P連任就不選2020？","2018-03-29 10:31"," 民進黨要不要自推候選人參選台北市長，目前民進黨內有不同看法。前總統陳水扁的兒子陳致中批現任市長柯文哲的中國政策不符民進黨的理念，也為了維護政黨主體性，民進黨應在台北市應該推出自己的市長候選人。 陳致中今天在臉書PO文表示，民進黨應自推台北市長候選人，理由有三項： １、維護政黨的主體性，北市是全國的領頭羊，假如北市沒氣勢，會拖累其他都、縣市，而沒有母雞帶，也將影響議員盤。 ２、應堅持台灣主體路線的價值，姑不論市政成績好壞，很顯然者，柯P的中國政策已不符合民進黨的理念。 ３、比選舉的成敗更重要的是價值與理念的輸贏，放棄就是輸了，堅持才可能贏！有人說柯P民調比較好，我認為民進黨作為一個完全執政的政黨，拜託∼要對自己有信心！黨內不是沒有強棒，不好好整合戰力拼一次怎麼知道不會贏，怎麼就肯定自己是排老三呢？不提名或遲不決定都是兵家大忌，民進黨在北市沒有輸，只是還沒有贏！因為還沒有真正去努力呀！再說，誰敢保證什麼柯市長連任就不參與2020總統大選，根本不用算計這個，無論連任否，無論選不選總統，我們有信心民進黨只要打拼團結，一定可以在2020再次告捷！但前提是，沒有選好2018，如何言贏2020？前總統陳水扁的兒子陳致中力挺民進黨自推人選參選台北市長。聯合報資料／楊濡嘉攝影分享  facebook   "
"t_title1037","北農董事會前 陳景峻透露柯文哲不滿農委會","2018-03-28 14:50"," 台北農產運銷公司下午舉行董事會，台北市副市長兼北農董事長陳景峻（圖）表示農委會至少應表態是否支持吳音寧。記者曾吉松／攝影分享  facebook      台北農產下午召開董事會，年後休市風波延燒至今成了人事角力戰。昨天北市長柯文哲表示，北農總經理吳音寧是農委推派人，農委會應該自己負責，不該由台北市相救。陳景峻會前受訪也表示，今天早上柯文哲在晨會時，對此也有微詞，柯認為總經理是農委會派的，但到目前農委會都未出聲表示態度，變成台北市來扛，柯不滿這是什麼道理，所以有點生氣。 陳景峻表示，整件事現在成了複雜的政治問題，本來只是領導能力和危機處理不足 的問題，可是農委會推給台北市，但北市府也無法無法處理人事問題。陳景峻表示，希望今天的處理能將問題單純化，讓北農經營為平抑物價和單純產銷，不要成為政治角力場所，這是大家不樂見。 將參選台北市長的市議員鍾小平也到場，送一把菠菜給將提案撤換吳音寧的全國農會總幹事張永成，祝福他像大力水手一樣有力。"
"t_title1038","批柯文哲受中共接待 郁慕明：呂秀蓮才是「通共」前輩","2018-03-27 21:18","  前副總統呂秀蓮近日表示，台北市長柯文哲曾自己透露，柯曾在前中共總書記胡錦濤對台統戰文膽安排下，到延安參觀毛澤東故居，遭柯否認。新黨黨主席郁慕明今天揶揄呂，又不是「武膽」，大驚小怪什麼呢？反質疑呂才是「通共」老前輩。 郁慕明表示，呂秀蓮早在1991年就由大陸接待返鄉祭祖，還在祖居地露出燦爛笑容；前民進黨主席謝長廷過去訪問大陸，也在福建祭祖流下真誠淚水，這就是「兩岸一家親」真實寫照。 郁慕明說，呂秀蓮與謝長廷過去的行為，就是台灣人傳承中華文化、「吃果子拜樹頭」證明，但台灣的選舉文化，害得人性被泯滅，連正常的兩岸交流也被扭曲。"
"t_title1039","拆公投盟帳蓬 柯文哲：必須終止「政治路霸」亂象","2018-03-27 10:21"," 台北市長柯文哲今天出席中山區行動市政會議。記者張世杰／攝影分享  facebook   北市府近期接連跟社運團體短兵相接，拆除立法院外公投盟帳篷、跟西門町台獨旗隊對峙，引發熱議；台北市長柯文哲今天於中山區行動市政會議上，表達不滿「政治路霸」長期占用馬路，誓言要中止這些亂象，強調除公投盟外，所有陳抗團體長期違法搭建的棚架皆將依法執行拆除。 柯文哲表示，台灣是一個民主自由的國家，但自由以不侵犯他人的自由為範圍，台灣也必須是一個法治的國家，馬路、人行道是公共財，無論藍綠、統獨及各種社運團體，不可任意佔用而影響市民的生活。 柯文哲指出，過去幾年，因相關法律的漏洞，加上北市府的行政怠惰，造成「政治路霸」長期占用馬路、人行道等公共空間，必須中止這些亂象，從現在開始，北市府政府將秉持4個原則，處理集會遊行衍伸的問題。 柯文哲於中山區行動市政會議上裁示，目前在道路上申請臨時棚架，超過核定的路權期限，仍有3日自行拆除的時間，規定不合理，將立刻修正相關規定，臨時建物搭建期限必須小於路權期限，超過時限未自行拆除，將進行強制拆除，除公投盟外，所有陳抗團體長期違法搭建之棚架皆將依法執行拆除，法一體適用。 另外，立法院周邊陳抗頻繁，陳抗團體長期佔領的行為，影響鄰近住戶與商家權益，將由副市長鄧家基拜訪立法院，討論於立法院周圍劃設陳情抗議專區，而非放任不管，人民有陳情抗議的權利，但周邊居民的生活也要受到保護。 而陳抗團體如未依原先申請核准之路段，隨意佔領道路影響交通，將拍照蒐證，依法告發；至於有關西門町因政治團體長期陳抗，將責成新工處與警察局重擬路權的審議規則，避免政治團體長期佔用，干擾商家、遊客、住戶，同時將要求所有政治團體須依法申請集會遊行，如未申請而佔用場地，不論統獨立場，均依法究辦。 柯文哲表示，台北市每年有上千場集會遊行，但長期缺乏有效管制作為，致使部分政治團體長期佔用道路，影響交通及干擾市民生活，面對問題是解決問題的第一步，今天開始將貫徹4原則，不會放任台灣繼續成為一個失序的國家，台灣必須成為一個法治國家。"
"t_title1040","朱劉會／北京靈動出招 另闢一條兩岸通渠…","2018-03-26 00:33"," 朱立倫今天將會劉結一，兩人談些什麼，外界關注。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    國台辦主任劉結一走馬上任，突見一人風塵僕僕造訪大陸，這人不是別人，竟是很可能在今年地方大選後，暫無政治舞台的朱立倫。而劉結一今天見朱立倫，其意在於建造另一條兩岸通渠。 北京嗅覺敏銳精準，以往已經開闢的渠道，現在都出現被蔡英文政府封鎖的勢頭。其一是國共論壇，其二是雙城論壇。就像一場無聲的對弈，北京靈動出招，此刻下出的一手就叫朱立倫，或說，新北與南京的新雙城論壇。 吳敦義領軍的國民黨今年底將與蔡英文政府在縣市長選舉浴血廝殺，她的政府不可能為吳敦義搭建兩岸戲台，讓吳敦義拉出國民黨最擅勝場的兩岸戰線，國共兩岸論壇遲無下文，原因當然是吳敦義能否登陸遙遙無期，因為登陸的准駁權限，就捏在蔡政府手裡。 無獨有偶，過去每年都照例演出的雙城論壇，近來竟看到柯文哲抱怨上海台辦主任李文輝被禁止來台，而陸委會則以行政規節搪塞，雙城論壇今年能否舉行，竟然出現出乎意料之外的懸念。 讀得懂如今政情的都明白，蔡英文的「維持現狀」就像逐漸溶化的糖霜，只剩薄薄一層，只能勉為其難撐住顏面，蔡政府不能放任兩岸議題燒成今年選舉主軸，當然顧不了身段，要將兩個戲台拆掉。 北京冷看了現在的兩岸情勢，不能束手無策，建立一條全新的管道就是破解之道。其實其思考尚不只如此，朱立倫如今所轄的新北市，是國民黨唯一的重鎮，若在今年年底新北亦告失守，國民黨恐再無起色，兩岸關係也會橫生變數，守住新北是兩岸大情勢的攻堅任務。 劉結一現在要見朱立倫，理之所在，義亦其中，北京釋出的訊息還在於，若國民黨固守住新北，而柯文哲也在北市續任，則對民進黨仍形成扼其咽喉的犄角，對兩岸官方關係的維繫有一定戰略意義，後勢可再徐圖。 "
"t_title1041","訪台中看綠川整治 柯文哲誇：比韓國清溪川還好","2018-03-25 11:42","  台北市長柯文哲今早到台中市參觀綠川、柳川整治工程，由台中市長林佳龍親自接待。記者余采瀅／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲今早到台中市參觀綠川、柳川整治工程，由台中市長林佳龍親自接待，兩人從東協廣場前走進綠川，一路漫步到宮原眼科前，兩位市長同台，吸引許多民眾圍觀拍照，甚至有民眾趨前索取簽名，展現超高人氣。 柯文哲表示，之前曾到韓國首爾看過清溪川，發現綠川的景觀設計、工程方面，都比清溪川的設計還好，他誇讚「整個台中市府團隊很不錯，三年做得起來不簡單，要做不難，但要在這麼短的時間做完比較困難。」林佳龍則說：「十年磨一劍，平時都有規劃。」 媒體繼續追問柯，林佳龍是否變為民進黨國會未來的新共主？柯文哲笑說，「他本來就是共主，什麼未來？現在就是共主。」 立法院周邊抗議很多，里長說立院要給錢，不給錢就要立院搬走？柯文哲說，里長向他抱怨陳抗太多，焚化金、殯儀館都有回饋金，立法院造成的破壞力比殯儀館還大，能不能給回饋金？這是個好問題，會回去研究看看。 另傳出民進黨要推出唐鳳參選台北市長？柯文哲說，每天都有不一樣的題目，但答案都一樣，做好自己的事情就好，外面的事情不是我們可以控制，也沒辦法，每天做好自己可以做的事情。 話鋒一轉，媒體向林佳龍提問，綠營基層反彈，不要跟柯P站在一起，今天站在一起會不會有壓力？一旁的柯文哲強調「市政、市政，純粹市政。」林佳龍則回說，城市交流彼此分享經驗，相互學習，對市民是好的事情，不分顏色。 媒體也提問，今天很多議員、議員參選人都一起來，柯文哲笑說，「大家都有需要！」媒體追問「需要什麼？」柯說「需要曝光呀！」他也說，「兩個市長站在一起，一定有很多媒體，人家也是順便、順便、順便。」 林市長會支持民進黨禮讓柯文哲嗎？柯說：「這是很危險的題目。」林佳龍表示，這個問題很奇怪，政黨都有它的提名程序，黨中央應該很有智慧。台北市長柯文哲(中)與台中市長林佳龍(左)同台，吸引許多民眾圍觀拍照，展現超高人氣。記者余采瀅／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲今早到台中市參觀綠川、柳川整治工程，由台中市長林佳龍親自接待。記者余采瀅／攝影分享  facebook   "
"t_title1042","台北市長大亂鬥 孫大千：台灣政治版圖已在進行重組","2018-03-24 16:26"," 台北市長柯文哲。本報系資料照／記者林俊良攝影分享  facebook   台北市長選舉投入者眾，前立委孫大千在臉書貼文表示，年底台北市長的選舉，將是一個群雄並起，相互制衡，全面混戰的格局！ 從蘇煥智、邱文祥和李錫錕三位優秀的人才，已經或是可能，宣布以無黨籍身分投入年底的台北市長選舉，再加上，時代力量也極有可能與民進黨分道揚鑣，自推林昶佐參選。這一切的變化，都可以再一次的證明，台灣的政治版圖已經在進行重組。   "
"t_title1043","影／拆了！公投盟帳篷屬違建 北市府強制拆除","2018-03-23 19:16","  公投護台灣聯盟長期在立法院外設置帳篷近10年，今天下午北市建管處派人強制拆除，過程中警方與公投盟支持者發生衝突。建管處表示，20日接獲民眾檢舉，指公投盟未申請路權，卻仍在該處搭篷，建管處即派人到現場查報，並要求自行拆除。不過，面對市府鐵腕措施，公投盟痛批柯文哲向統派靠近，箝制集會自由。 獨派團體「公投護台灣聯盟」長期在立法院外設置帳篷，北市府下午強制拆除。記者徐宇威／攝影分享  facebook   "
"t_title1044","完成下鄉訪視 賴清德：盼縮短中央及地方距離","2018-03-22 12:23","  為落實蔡英文總統的「前瞻基礎建設計畫」和「長照2.0」政策，行政院團隊從離島、東部、南部等逐一縣市舉辦座談，行政院長賴清德昨與台北市長柯文哲座談，完成下鄉行程最後一站。賴清德今天在行政院會中感謝各縣市府協助，他強調，下鄉結束不代表任務已經完成，相關部會務必站在積極協助地方解決問題的角度，迅速確實地予以研議及回應。 行政院副發言人丁允恭轉述，賴清德在行政院會中表示，在本次下鄉訪視行程中，相信各位首長一定更加掌握各地的民情，也更能深刻體會到非直轄市缺人缺錢、人口不斷流失的嚴重情況。 賴清德表示，行政院今年三大施政主軸之一的「均衡台灣」，除了要在法制面向努力外，也希望藉由此次訪視，建立一個管道，縮短中央及地方距離、提高行政效率，讓中央和地方政府能夠共同合作，一起解決各項問題，讓台灣能夠持續進步。 賴清德表示，下鄉結束不代表任務已經完成，我們從走訪各縣市所帶回來的地方意見與需求，相關部會務必站在積極協助地方解決問題的角度，迅速確實地予以研議及回應，如此方能讓政府施政更貼近民意。 賴清德也請國發會持續強化未來追蹤管考作業，相關政委協助督導部會，建構良好的中央與地方夥伴關係，以利落實各項重大政策。行政院長賴清德。圖／聯合報系資料照分享  facebook   "
"t_title1045","柯文哲昨想翻臉討錢 今見賴揆態度大轉變","2018-03-21 17:11","   行政院長賴清德下午率領行政團隊與台北市長柯文哲及市府官員，針對前瞻計畫與長照政策座談協助解決部會之間需要協調的問題，柯文哲昨天受訪時曾一度表示會和中央「翻臉」；但今天在座談會上致詞時，卻表示「沒有什麼需要中央幫忙的」。 賴清德致詞時表示，舉辦這場座談會除了要解決前瞻基礎建設與長照2.0所面臨的問題之外，也希望建立一個管道，縮短中央與地方的距離，提高行政效率。 不過，柯文哲昨天受訪曾表示「前瞻計畫這樣下去，現在要談，我一定會翻臉！」但柯文哲在開場致詞時，卻說「沒有要跟中央討什麼錢」，因為北市府「省吃儉用，財務狀況還好」。 賴清德和柯文哲隨後坐在<U+67B1>下聽取簡報，柯文哲不斷跟賴清德比手畫腳，兩人有時還交頭接耳，不停溝通。行政院長賴清德率領行政團隊與台北市府官員，針對前瞻計畫與長照政策座談。賴清德致詞時，一旁的柯文哲托腮沈思。記者杜建重／攝影分享  facebook   行政院長賴清德下午率領行政團隊與台北市長柯文哲及市府官員座談。柯文哲在等待賴清德座車抵達前，由副市長陳景峻幫忙「整理儀容」。記者杜建重／攝影分享  facebook   賴清德率領行政團隊與台北市府官員座談。賴清德和柯文哲坐在<U+67B1>下聽取簡報，不時交頭接耳，有說有笑。記者杜建重／攝影分享  facebook   賴清德下午率領行政團隊與台北市府官員座談。柯文哲致詞後，隨手拿起麥克風給一旁的賴清德說：「換你講了！」。記者杜建重／攝影分享  facebook   行政院長賴清德下午率領行政團隊與台北市長柯文哲及市府官員，針對前瞻計畫與長照政策座談。記者杜建重／攝影分享  facebook   行政院長賴清德下午率領行政團隊與台北市長柯文哲及市府官員，針對前瞻計畫與長照政策座談。賴清德和柯文哲坐在<U+67B1>下聽取簡報，柯文哲不斷跟賴清德比手畫腳，兩人交頭接耳，不停溝通。記者杜建重／攝影分享  facebook   "
"t_title1046","為何40歲以下都挺他? 柯文哲：我願意給解嚴世代舞台","2018-03-21 01:00"," 台北市長柯文哲昨晚擔任願景公民沙龍－「世代共容」場次的主講人。記者侯永全／攝影分享  facebook   「當你遇到兩群勢均力敵、邏輯思考卻完全不同的人，怎麼治理這個國家？」台北市長柯文哲20日晚上參加聯合報系願景工程公民沙龍，他指出，台灣四十歲以上的「戒嚴世代」和四十歲以下的「解嚴世代」勢均力敵，必須在容忍的基礎上「和平對話」，台灣才能進步。 「解嚴世代邏輯思考跟我們(戒嚴世代)不一樣，但未來是他們的世界，就弄一個舞台讓他們發揮吧。」從世大運到台北燈會，柯文哲坦言自己對年輕人的做法不見得「喜歡」，卻放手讓他們發揮，「Just do it」，結果成績斐然。 柯文哲在2014年贏得台北市長選舉。他認為這一場選舉在華人歷史上意義深遠，「華人歷史上第一次出現世代對抗」。過去廿到廿九歲的投票率從沒超過五成，此次卻一口氣超過七成。而他在四十歲以下族群的支持率很高，但四十歲以上便「一直掉」。包括陳菊、賴清德等政治人物，各年齡層支持率的差距，沒有人像他如此之大。 他事後解讀，認為1994年到2014年，整20年，台灣是「藍綠對抗」時期；2014年後轉為「世代對抗」。而這個世代的分水嶺是「四十歲」。 柯文哲分析，同志議題、一例一休、藍綠意識等台灣社會炒得火熱的話題，都是四十歲以上的族群才會討論；而四十歲以下沒有人看報紙、電視。他笑著說，選舉時對手花所有的力氣在電視上猛打柯文哲，「柯文哲民調還是很高」。 「1977年前後出生者，是戒嚴世代和解嚴世代的分界。」柯文哲認為，1987年解除戒嚴，十歲的孩子開始擁有政治意識，「解嚴」因此1977年前後出生者產生影響。 「世代之爭」也造成台灣社會的困境。柯文哲指出，台灣的人口中位數在四十歲，以上、以下剛好占人口結構一半。未來四、五年，台灣政治遇到的困難是，台灣有兩群人擁有不同的思考，卻又勢均力敵。台灣要再花十年時間，新世代出現，社會才會重新出現主流思想。 茉莉花革命後，中東社會一片混亂，只有突尼西亞變成和平國家。柯文哲說，他曾問過突尼西亞的領導階層怎麼做到，得到的回答是「和平對話」，在和平的過程中對話、溝通。要解決世代衝突，他認為「和平對話」是解方。 四十歲以上的戒嚴世代，如何面對四十歲以下的解嚴世代?柯文哲以自己為例，對於思考邏輯完全不同的新世代，他的做法是「年輕世代的世界跟你不一樣，請用欣賞的心為他們搭舞台」。 世大運工作團隊是解嚴世代。柯文哲透露，世大運開幕導演曾告訴他世大運成功的秘密，「因為你們從頭到尾都沒有管我們。」他也透露，出國參訪直播等想法，都是解嚴世代幕僚想出來的，他只是「配合度很高的優秀演員」，卻成為他贏得民心的秘密武器。 "
"t_title1047","YouBike將破1億人次 柯文哲：台北的驕傲","2018-03-20 13:35"," 台北市長柯文哲(左起)邀前市長郝龍斌於市府同台宣布4月1日起YouBike與公車或捷運間雙向轉乘可優惠5元、敬老卡點數也能扣抵YouBike等政策。 聯合報記者翁浩然／攝影分享  facebook    YouBike騎乘人次將破億，交通局祭出相關抽獎優惠。台北市長柯文哲今天笑說，YouBike是台北市的驕傲，代表台灣自行車工藝技術與居民公德心到達一定水準。 交通局祭出YouBike相關抽獎優惠，今天起至5月31日期間內騎乘10次，可享有1次抽獎機會，獎品有iPhone X 64G、儲有新台幣500元的悠遊卡紀念卡。 目前YouBike騎乘人次約9888萬，若騎乘者為第9910萬人次，可獲儲有1000元的悠遊卡、9920萬人次可獲2000元悠遊卡，以此類推，第一億人次可獲1萬元悠遊卡。 此外，4月1日起，只要民眾在台北市的YouBike站借、還車，完成扣款程序後1小時內轉乘捷運或公車，可優惠5元；搭乘捷運或公車後在1小時內騎乘YouBike，也可享有前30分鐘免費。同時擴大使用範圍，持敬老卡也可騎乘YouBike。 YouBike在前台北市長郝龍斌任內推行，於民國98年啟用至今已有9年，柯文哲今天也邀請郝龍斌出席記者會。他會後受訪時說，「政治上是這樣，該給人家的要給人家，YouBike的確是郝市府時代的重要成就」。 郝龍斌致詞表示，他甫推動YouBike時遇到重重困難與質疑，像是家長們直接到市長室陳情，希望不要在校園周遭設站，影響接送孩子；要推廣前30分鐘免費優惠、廣設站點來提高使用率時，巨大董事長劉金標差不多已賠新台幣5000多萬元。 郝龍斌說，不僅如此，YouBike廣設站點處都有民眾抗爭，他則勉勵市府同仁，對的事情要堅持下去，如今騎乘人次已快破億，代表當初的堅持是正確的。 柯文哲也說，他出訪荷蘭時，發現原來荷蘭人一直以為捷安特是荷蘭品牌，不知道是台灣的，代表捷安特已經好到在歐洲國家營造出品牌名聲。而400站的YouBike在去年已設置完成，共1萬3000輛。"
"t_title1048","欲拜見王金平 柯文哲兩面挨轟","2018-03-20 00:19"," 柯文哲近日接連拜會藍營大老，引來藍綠批評。圖為柯文哲出席悠遊卡連結金融帳戶記者會。記者余承翰／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲近日拜會藍營政界前輩宋楚瑜、王金平等人，柯原定昨晚與王金平餐會，王卻臨時取消，引發議論。國民黨副主席郝龍斌昨說，綠營不滿意柯文哲，柯就轉而討好藍營，根本就是「騎牆派」。柯文哲昨解釋說，王金平簡直是中華民國現代史的活字典，是很有用的諮詢。 柯文哲、郝龍斌曾多次隔空互槓，北市府今天上午舉辦微笑單車轉乘優惠記者會，據了解，柯文哲認為微笑單車成功，前市長郝龍斌功不可沒，郝將受邀出席，兩人今天同台較勁，備受矚目。這也是繼世大運後，柯文哲首度邀郝龍斌出席市府活動。 對於民進黨年底是否禮讓柯文哲？前副總統呂秀蓮昨說，民進黨內部看起來有人和柯文哲關係匪淺，捨不得切割，她希望民進黨慎重一點；只要民進黨禮讓柯文哲，她一定公布手上那分資料，大家就要面對柯文哲是一個怎樣的人。 呂秀蓮也說，柯文哲4年前就玩過藍綠通吃的模式，柯文哲照顧過國民黨中央委員連勝文和前總統陳水扁，「但這條件這次不太一樣。」 "
"t_title1049","柯P拜會王金平尋泛藍支持？郝龍斌酸：騎牆派","2018-03-19 11:01"," 對於台北市柯文哲一個月前曾去拜會前立法院長王金平，似乎在尋求支持，爭取泛藍選票，郝龍斌則酸，過去柯文哲和綠營密切合作，但現在綠營不滿意柯文哲，柯就轉而討好藍營，這樣子騎牆，沒有政策、沒有理念，不是政治人物該做的事情。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   年底台北市長選舉戰況激烈，國民黨台北市長擬參選人、台北市議員鍾小平今在市府大門口舉辦「單車遊台北」活動，以單車方式巡視台北市長柯文哲3年多來的施政，包括大巨蛋、內湖交通、台北藝術中心、萬華遊民問題、美河市等，並請來前市長郝龍斌站台，強調要帶大家看看「柯P荒政」。 鍾小平表示，柯文哲真的很荒唐，上任以來把台北市搞得生靈塗炭，過去前市長馬英九、郝龍斌建構出來的好城市，如今全球城市競爭力掉到第43名，變成三流城市，只有短短三年的時間，前面基礎就全部毀壞殆盡。 鍾小平說，今天單車遊台北除了要幫郝龍斌平反柯文哲的汙衊外，還要談談柯文哲的暴政、荒政。 郝龍斌表示，國民黨除了有鍾小平參選外，還有前立委丁守中、孫大千、前陸委會副主委張顯耀參選，顯示柯文哲做不好，大家才會想要參選，換人做做看。 郝龍斌舉例，像是大巨蛋，至今柯文哲還是沒有說清楚北市府為什麼要勒令停工，3年多來又做了什麼改變，然後最近又偷偷復工，包括北藝、北流，工程也都嚴重延宕，現在的市府行政效率真的很差。 郝龍斌信心滿滿的表示，國民黨只要經過民主程序，產生最強候選人，大家團結一致，絕對有光復首都的勇氣、決心和希望。 對於柯文哲一個月前曾去拜會過國民黨立委王金平，似乎在尋求支持，爭取泛藍選票，郝龍斌則酸，這是柯文哲的選舉策略。 郝龍斌表示，過去柯文哲和綠營密切合作，但現在綠營不滿意柯文哲，柯就轉而討好藍營，這樣子騎牆，沒有政策、沒有理念，不是政治人物該做的事情。 郝龍斌說，相信所有選民眼睛是雪亮的，也不要低估台北市民的水準和政治判斷。  台北市政府發言人劉奕霆表示，大巨蛋案市府堅持安全且合法的大巨蛋，此案已排入都審會審查；內湖交通問題市府也規劃許多公車路線、橋樑拓寬；北藝工程正積極趕工當中；美河市北市府亦有經仲裁討回30多億元，市府面對問題、解決問題，未來仍會持續做好施政，不理會其他政治口水。 "
"t_title1050","收買名嘴要錢說惹議 柯Ｐ再批名嘴：哪一天不攻擊我的","2018-03-18 11:05","  台北市長柯文哲日前上直播節目，再次公開批評政論節目，甚至怒飆髒話說「收買名嘴要錢」。引起名嘴圈一片反彈、撻伐，對此柯文哲今早出席活動時說，「他們（名嘴）哪一天不攻擊我的」。 此番「收買名嘴說」導致名嘴圈群起攻之，柯文哲則說「這就是我的個性，啊就這樣，不然要怎樣」，他說這件事情「越描越黑，也算了，這樣就好」。 不過現場媒體又追問，北市府是誰找名嘴吃飯？柯文哲則說，像觀傳局或發言人，每天跟哪一個記者吃飯，市長怎麼會知道，且他也發現，北市府發言人劉奕霆也每天都在跟記者吃飯啊，「但是他也不會來跟我報告他昨天跟哪個記者吃飯」。 至於為何要罵名嘴、又找名嘴吃飯，柯文哲則舉例名嘴曾爆料的世大運的黑衣人事件，他說自己非常耿耿於懷，語氣微慍說，「國安局也不是我指揮的，憲兵也不是我指揮的，那黑衣人事件干我什麼事啊，不過政論節目卻可以罵一個月，「而且最可惡的是他們都知道在說謊話還一直罵」。台北市長柯文哲今早出席高中職博覽會，與學生近距離互動。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
