"","V1","V2","bindtext"
"t_title","張顯耀批他適合主持綜藝 柯文哲：當醫生更駕輕就熟","2018-03-17 11:32"," 柯文哲上午參訪台北啤酒工廠。（提醒您：禁止酒駕 飲酒過量，有害健康）記者莊琇閔／攝影分享  facebook   國民黨昨天截止台北市長初選登記，傳出前北農總經理韓國瑜原有意登記參選，而已完成登記的丁守中則表示，自己民調與柯最接近，未來對手只有柯一人。柯文哲對韓國瑜的動向表示，自己也不大清楚，不曉得他在搞什麼。對自己被其他參選人鎖定為目標，柯文哲只淡淡表示，壓力還好啦。 國民黨另一位參選人張顯耀表示，柯無厘頭比較適合當綜藝節目主持人，柯則回應「我可以做的事情很多，當醫生是更駕輕就熟」。"
"t_title1","柯文哲出席「居住正義論壇」 盼讓民眾「住的起」","2018-03-16 10:47"," 台北市長柯文哲出席居住正義論壇。記者莊琇閔／攝影分享  facebook   為落實居住正義，北市府今天於晶華酒店舉辦「居住正義論壇」，針對社會住宅包租代管、房屋稅再精進、健全租屋市場政策等進行討論。台北市長柯文哲在致詞時表示，包租代管計畫跟上線4個月，相比其他縣市，占了全台八、九成，數量最多。但這四個月當中，市府還到每個行政區說明收集問題，所以今天會討論房客加值服務怎麼進行。 柯文哲強調，台北市蓋公宅除了落實居住正義，也是帶動台灣智慧建築產業，以台北市一萬兩千多戶公宅，引進智慧電表、智慧瓦斯、智慧保全系統，可以帶動台灣智慧建築產業。在新的社會模式方面，現在提出如青銀共居，或老幼共融，柯表示自己很反對老人院，很像老人集中營，如果讓年輕人住進來甚至照顧老人抵房租也不錯，老人還可以兼職照顧小朋友。 另外，財政局討論房屋稅，事實上住宅稅自住1.2％，柯文哲說，他自己覺得很奇怪，一人三戶怎麼算自住，所以要求財政局要對單一且自住房屋降低稅率。房屋稅地價稅牽涉路段問題，如何建立更公平更合理的路段率問題，在稅裡面反應也需要討論，今天的論壇會把空屋、單一且自住、路段的問題，如何滾動式修正再做討論。 最後地政局要討論如何促進租屋健全，讓空屋進入租屋市場。目前台北有3萬6千戶空屋，是很有問題，其實這是政府沒在管或者資訊不透明，交易風險高，租屋失調和政府管理都要處理，因為這些問題讓民眾住不起，住的不安心，今天的討論就是希望努力讓台北住的問題可以獲得大部分解決。"
"t_title2","登記台北市長初選搶頭香 孫大千黨籍卻仍在桃園","2018-03-15 11:33"," 國民黨台北市長初選昨天展開一連三天的領表、登記作業，前立委孫大千今天搶頭香前往登記。孫領表時表示，這一次投入黨台北市長初選，要打一場「數位選戰」，希望能讓這場台北市長初選成為黨浴火重生關鍵。 不過國民黨市黨部雖宣告孫大千完成登記，但因孫黨籍仍未從桃園市轉至台北市，仍被要求盡快補件。孫則說，下午就會完成補正。 「我是不是肉咖不是重點，重要是國民黨要是強棒就好。」孫大千點名，台北市長柯文哲是政壇數位平台經營的先驅者，國民黨在重振過程應將柯文哲模式做為重要範本與教材，「學習柯文哲經驗，也會努力的超越他」，展現國民黨不一樣的態度與高度。 對於黨內仍不斷傳出徵召青壯派立委蔣萬安參選台北市長聲音，孫大千說，黨內現在還在想要找像當年馬英九的救世主，但現在時代已經變了，只要黨站起來，黨才是救世主，「丁守中、孫大千，從北到南每個肉咖都可以變強棒，關鍵在於你是哪個黨」。 孫大千表示，他這場初選要打一場與國民黨內過去完全不一樣的「數位選戰」，這年代文字、影音與手機的力量就嚇死人，「靠即時新聞幫忙就可以打了」。 孫大千說，台北市身為首善之都，也讓台北市長初選成為最重要、關鍵、吸引外界眼光的一場初選，若能在這個平台展現國民黨不一樣的態度與高度，就能浴火重生，他要告訴黨這個時代變了，「黨的氣勢強，推誰誰都贏，黨的氣勢弱，推誰誰都死」。 孫大千認為，數位平台是門檻最低的競選模式，若能在這個平台上有個不一樣的展現，也許未來黨籍候選人都能參考，以相當低廉成本完成選舉；而只有競選成本降低，台灣政治才有改革的一天。 國民黨台北市長初選在孫大千完成登記後，也表態有意爭取國民黨提名參選台北市長的前立委丁守中、前陸委會主委張顯耀與台北市議員鍾小平則都規劃明天登記參選。其中，鍾小平與張顯耀登記時間還都安排在明天上午10時，將正面強碰。"
"t_title3",NA,NA," NA "
"t_title4","大巨蛋停工變動工？ 柯P：我想把事件做個結束","2018-03-13 19:54"," 大巨蛋爭議不斷，昨又再度被民眾直擊，大巨蛋的「蛋頂」幾乎已完工，「蛋形」儼然呼之欲出，也讓大巨蛋議題再度受到討論。 對於「停工」變動工，台北市長柯文哲晚間受訪時表示，這也是法院判決，主要是涉及工地安全還是要繼續弄，屋頂興建是因為怕颱風掉下來，或是被吹走，所以涉及安全還是要繼續蓋，沒有涉及安全的部分則是等審查通過，才可以蓋，大概4月3日開始審查。 柯文哲表示，不會特意刁難遠雄，但也不能放水，就是平常心，按照公平正義，事實求是，你要蓋可以，總是要安全，審查過程也是公開透明去審查。 柯文哲強調，我想把這個事件做一個結束，北市府沒有刁難，也不會放水，就是公開透明把程序審完。 至於是否代表明年市民有望可以使用大巨蛋？柯文哲說，如果審查順利，就快一點，不過很多東西有賺就可以，不要斤斤計價面積一定要多少，如果按照當初原始設計，在土地上只蓋3棟建物，早就完工了，何必硬是要塞這麼密，造成消防很麻煩。 對於都發局提到大巨蛋無法開演唱會，柯文哲則是嘆了一口氣說，國家過去法令都不清楚，一次澄清也是好事。大巨蛋的上方的「蛋頭」。記者陳正興／攝影分享  facebook   "
"t_title5","北市藍推誰戰柯文哲？ 初選明開始登記","2018-03-13 00:51"," 國民黨台北市黨部昨公告台北市長選舉初選辦法。 圖／國民黨台北市黨部提供分享  facebook    年底台北市長選戰，藍營究竟派誰迎戰台北市長柯文哲？國民黨台北市黨部昨公布初選登記辦法，預計14日至16日開放領表登記，最慢5月初確定人選。至於議員部分將力拚議會席次過半，最多提名33席，下周一公告議員初選登記辦法，預計4月底完成提名作業。 2018台北市長選戰，藍營黨內初選大爆炸，包括前立委丁守中、孫大千、張顯耀、行政院前發言人鄭麗文、台北市議員鍾小平等人。 國民黨台北市黨部昨公告市長參選人初選登記辦法，預計3月29日前協調政見說明會及民調日期。今年還特別規定黨員提名登記，以「一種選舉、一個選區」為限，如登記兩種選舉或兩個以上選區，則被視為無效。 由於現任議員鍾小平表態參選市長，外界認為限制初選登記是「鍾小平條款」。國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹澄清說，不是針對任何人，因為中選會也是這麼規定，相信其他縣市的初選也是如此，並非台北市特例。 鍾小平說，他背負軍公教使命而來，將登記爭取市長提名，由於其他擬參選人都沒有公職包袱，這個條款顯示他更有決心；他的民調緊追在丁守中之後，相信犧牲議員選舉是有代價的。 至於國民黨市議員提名部分，黃呂錦茹表示，議員選舉力拚議會席次過半，預計提名33席，其中中正萬華維持4席不變，中山大同則是從原本3席增為4席，松山信義同樣也從5席增為6席，士林北投預計從3席增為5席；至於參選大爆炸的大安文山現有5席，預計提名8席。 "
"t_title6","非藍非綠跨縣市結盟 柯家總動員助攻徐欣瑩","2018-03-12 00:00"," 台北市長柯文哲與有意角逐新竹縣長的民國黨主席徐欣瑩昨舉行座談，會後與民眾一起比「愛心」手勢合影。 記者郭政芬／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲昨天回到故鄉新竹，與有意角逐新竹縣長的民國黨主席徐欣瑩舉行座談「城市新力量」。雖然柯稱不是站台輔選，但柯家全體總動員「助攻」，柯媽何瑞英也坦言，當然希望徐欣瑩當選。 昨是柯文哲首次為二○一八縣市長參選人公開助選，座談會擠進上千名民眾，徐欣瑩與柯文哲一同進場時，歡聲雷動。無黨籍的柯文哲自詡「白色力量」，退出國民黨的徐欣瑩標榜「金黃色力量」，兩人非藍非綠的跨縣市結盟引發關注。 柯文哲不僅出席座談會，昨晚也陪同徐欣瑩造訪竹北夜市，兩人相互拉抬。對於外界形容「為年底選舉站台」，柯文哲說，不要說輔選，他是來看好朋友，「黨派以外還是有朋友」。 昨天座談會主題「台北能，新竹也能」，徐欣瑩說，希望柯文哲可以不斷帶領台灣政治文化更清明、更提升，「我也希望新竹縣能有這種效應。」 徐欣瑩說，母親罹癌求醫時認識柯文哲，雖素昧平生，柯對家屬十分關心，她感嘆新竹縣醫療資源落後；柯說，新竹縣市勢必要整合出一個醫學中心，醫療網才能完善。 徐欣瑩弟弟、台北市議員徐世勳擔任座談會主持人，他說，徐欣瑩與柯文哲有許多共通點，包括兩人都是新竹人、都是高學歷博士，但因從政而都「學非所用」，且兩人都跳脫藍綠，沒有政治包袱。 "
"t_title7","性別失衡 選後全台恐無民進黨籍女性縣市長","2018-03-10 11:57"," 2018縣市長選舉，民進黨已在去年11月完成9名追求連任縣市首長的提名。圖／聯合報系資料照分享  facebook    民進黨昨發布民調，近4成女性認為民進黨最願意給女性參政機會，3成認為民進黨最重視婦女需求，高於國內其他主要政黨。不過，年底將進行的縣市長選舉，民進黨已完成提名、徵召或初選縣市中，都無女性參選人，尚未提名縣市，女性表態率低，選後全台恐將沒有民進黨籍的女性縣市長。 年底百里侯之戰，不同於國民黨「女力崛起」，多個縣市將由女將出征，民進黨絕大多數縣市將由男性參戰。民進黨已完成15個縣市長提名、初選或徵召，初選戰況激烈的台南與高雄，雖有立委陳亭妃、葉宜津、管碧玲、林岱樺等女性角逐，但最終無法獲得選民青睞，這15縣市將全由男性代表民進黨參選。 民進黨尚待提名的7縣市中，僅三縣市有女性表態參選，台北市有前副總統呂秀蓮，將與立委姚文智、已脫黨參選的前台南縣長蘇煥智，及追求連任的無黨籍市長柯文哲競逐。苗栗縣有前立委吳宜臻，仍待與無黨籍頭份市長徐定禎協調整合，但黨內人士表示，徐定禎出線的可能性較大。 花蓮縣方面，立委蕭美琴已表態不選縣長，民進黨縣議員劉曉玫盼爭取黨內徵召，行政院東部聯合服務中心執行長許傳盛也有意參選。 綠營不僅女性縣市長可能掛零，蔡政府上台後，從林全到賴清德內閣，女性閣員比例都不足4分之1；婦女團體曾表達失望，呼籲應增加女性閣員。 國民黨女性參選人多，民進黨副秘書長徐佳青表示，對於國民黨朋友非常肯定，包括近期願意給女性朋友參政機會。 民進黨立委吳思瑤說，這次民進黨縣市長提名，確實呈現性別失衡的狀況，成績單不夠好看，但這是單一案例。單一席次的選舉如總統、縣市長，每個政黨都會推出最強的參選人，性別不會是唯一的考量，但長遠來看，黨仍應積極拔擢更多女性參與公共事務。 吳思瑤說，真正進步的女權，絕不會是「刻意禮讓」，而是女性要以自己的實力出線。衡量一個政黨是否尊重女性參政者，不能只看女性政務官或民代的席次，而是要將時間軸拉長，觀察政黨對女性議題與相關政策的關注程度，「這部分民進黨絕對優於國民黨」。"
"t_title8","談菜價波動 林聰賢：農委會坦然面對問題 檢討機制","2018-03-09 10:01"," 農委會主委林聰賢(左三)。記者董俞佳╱攝影分享  facebook   台北農產公司因為接連休市，引發蔬菜到貨爆量價格崩跌；農委會主委林聰賢今天表示，北農蔬菜交易量僅佔百分之十幾，卻是菜價總指標，這樣的機制有問題，農委會會坦然面對，重新建立好的機制，這才是關鍵問題。 菜價問題延燒，北農總經理吳音寧被質疑神隱多日，遭到兼任北農董事長的台北市副市長陳景峻痛批；林聰賢說，擔任北農公司的幹部，每天一早就要承擔重責大任，很辛苦，但應該要承擔，「在那個職位就是要承擔」。 林聰賢今天被問到菜價問題，表示過程中農委會和台北市之間要更多的協調和溝通，他和台北市長柯文哲都在一定決策過程，不一定參與到第一線的執行，當中一定還有很多要磨合的地方，對於消費地的拍賣市場，為農民做這樣的服務，一定會整合所有各地方政府幫忙。 林聰賢說，台北市是全國最重要的消費地，長期以來都承擔這樣的責任，在機制上，佔全國百分之十幾的消費量來決定全國生產量價格，這樣的機制有問題，農委會會坦然面對，重新建立好的機制，這才是關鍵問題。"
"t_title9","「恐怖情人」柯Ｐ 已成小英國安問題","2018-03-07 16:01"," 【文／紀淑芳】分享  facebook    民進黨的最高戰略，首要當然是不能讓國民黨在首都之戰漁翁得利，三足鼎立的局面無異增加國民黨的勝算。問題是，愈來愈多黨內要角深信，一旦柯Ｐ連任之役大贏，肯定想要選總統，這無疑才是綠營心中揮之不去的陰影。  民進黨與台北市長柯文哲的關係，現在已經演變到心裡上當不成朋友，政治上又不敢成為敵人的狀況。二月二十五日民進黨台北市黨部的春酒會，便著著實實上演一齣黑色諷刺劇。 當天六點半開始的宴席，主人、台北市黨部主委黃承國誠意十足，準備了上好的美酒佳餚。除了早已宣布將競逐首都市長的前副總統呂秀蓮與立委姚文智趁機大談政見造勢，黨內十幾位現任議員以及新人也都滿場飛舞，逐桌敬酒，場子熱熱鬧鬧持續了約兩個小時。  柯Ｐ高唱「是否依然為我絲絲牽掛」  只是不知不覺間，綠營議員突然一個個地消失不見，除了呂秀蓮在眾人簇擁下離開，連姚文智也不知跑哪裡去了。原來眾人都知道台北市長柯文哲八點半要來，綠營黨公職集體上演快閃戲碼。 柯文哲到場後，簡單致詞幾句，也很乾脆地自點了一首近期新學會的伍佰名曲《挪威的森林》。在春酒宴上，點唱這種必須扯著喉嚨、一路唱到快要沒氣的歌曲，實在教人替柯Ｐ捏把冷汗。不過，細聽歌詞倒是頗堪玩味： 讓我將妳心兒摘下　試著將它慢慢溶化　看我在妳心中是否仍完美無瑕　是否依然為我絲絲牽掛　依然愛我無法自拔　心中是否有我未曾到過的地方啊 柯文哲在民進黨市黨部春酒會高歌《挪威的森林》，歌詞頗堪玩味。 攝影／郭晉瑋分享  facebook    柯Ｐ這是在對民進黨唱懺悔情歌嗎？答案淹沒在酒酣耳熱之際，沒人細究。倒是「耳尖」的姚文智幾日後在綠營的另一個春酒場合裡，也特地點唱了同一首歌，尬歌拚場意味濃厚。 那天的場子裡，民進黨秘書長洪耀福最是尷尬了，早在柯Ｐ到場的前半個小時，他閃離主桌，悄悄坐到邊桌去，避免黨內競逐者拿他和柯Ｐ的互動做文章。沒想到當柯Ｐ在台上自顧自唱著歌時，台下有綠營鐵粉突然大聲鼓譟「下台、下台……」，媒體全圍了上去，洪耀福這頓飯吃得很辛苦。 黨內高層幹部私下無奈表示：「黨內公職包括市議員參選人，大家全都心裡有數，台北市長這一局，民進黨最高戰略是什麼。可是大家都不想面對，這一局肯定是要由黨中央自己吞下了。」由於綠營基層對柯Ｐ極為反感，反彈聲浪有增無減，黨公職不想得罪選民，才會出現春酒宴上不想跟柯同台、「聞柯閃人」的場面。   〈完整內容請見新新聞1618期〉"
"t_title10","私會小英？ 柯文哲避而不答","2018-03-06 14:22"," 台北市長柯文哲(前排中)上午出席臺北市創新實驗教育成果發表會，並與和平實小學童一起體驗多元、創新課程時，作勢舉手提問。面對媒體提問，避談是否和小英私下會面。 記者侯永全／攝影分享  facebook    外傳台北市長柯文哲與總統蔡英文在1月曾私下會面，談選舉合作與兩岸議題，媒體今提問柯是否有私下跟蔡會面，柯不斷閃躲、避而不答，僅說兩人常常見面、每次遇到都會講很多話，至於是否私下，沒必要跟媒體公開，且蔡總統有話要跟他說，常會找民進黨北市黨部主委黃承國來傳遞，所以溝通都沒問題。 至於兩人有談到選舉合作？柯說，「要看你對選舉的定義是什麼」，又說台灣選舉太多，什麼都要扯上選舉；媒體問柯都與蔡英文談甚麼話題，柯表示很多啦，從蔡想想到蔡阿才﹙指蔡總統養的貓﹚都有。 媒體問柯，在與蔡英文見面後，蔡就拋出台灣價值，是否要跟柯做確認，柯表示他常常記不得兩個月前發生什麼事。  由於柯文哲回答是否與蔡見面的問題，態度相當曖昧，媒體追問柯，兩人到底有沒有私下見面，柯表示兩人每次遇到都有講話，在電梯裡也可以講很多話，至於是否有私下見面，柯表示「私下的定義是甚麼？算了不要回答」。媒體回說私下的定義就是沒有記者在場，柯則說，「在電梯裡也沒有記者啊！」 "
"t_title11","台北燈節波折不斷 舊瓶新裝遭詬病","2018-03-04 22:51"," 民眾指出今年台北燈節主燈秀缺乏亮點、各燈區過於分散。 記者侯永全／攝影分享  facebook    為期9天的台北燈節昨晚熄燈，不少民眾指出，今年燈節主燈秀缺乏亮點、各燈區過於分散等問題。 台北市副市長陳景峻昨說，礙於時間、預算等問題，今年各燈區距離確實拉太長，踩街遊行的花車也太少；燈節閉幕後，市府會召開檢討會議，讓明年燈節更精進。 今年台北燈節波折不斷，一開始曾3度流標，好不容易由槮凌公司得標，觀傳局前局長簡余晏卻倦勤請辭，得標廠商遲未簽約，最後由台北市長柯文哲指派陳景峻臨危受命。 燈節開幕前，陳景峻經常下班後就步行巡視，一個人在中華路來回好幾遍，深怕又出差錯。 燈節開幕後，有人質疑聖火台、守城巨人等燈飾是「新瓶裝舊酒」，主燈「幸福魔力狗」從台灣土狗變臘腸狗，也引發質疑。相較於去年主燈的小奇雞家族，今年主燈只剩3隻狗，氣勢不夠，且整點歌舞表演不若預期精彩，都讓民眾直言失望。 今年燈節平日晚間展至9時30分熄燈，假日延長至10時30分。西門徒步區街區發展促進會理事長劉家鑫表示，西門町店家都還沒關門就熄燈，實在太早了，難道是要省電費？ "
"t_title12","花車踩街、地景燈海 台北燈節滿滿人潮","2018-03-03 23:11","  台北燈節邁入尾聲，北市府昨端出踩街花車遊行和北門地景燈海，替台北燈節壓軸，吸引滿滿人潮擠爆西門町和北門； 為期9天的台北燈節，今晚閉幕。 北市長柯文哲（左）特別與遊行隊伍中飛盤狗互動，體驗毛小孩的活力。 記者許正宏／攝影分享  facebook    燈節重頭戲「狗然厲害」踩街大遊行，共有55組表演團隊、超過1800人參與。其中台灣飛盤狗協會理事長黃進男，帶領101隻狗出現在遊行隊伍中，吸引民眾目光。遊行過程中，特別請台北市長柯文哲丟飛盤給狗接，不料連丟數次，狗全部漏接，觀眾莞爾。 台北燈節封街大遊行，來自各地的民間團體打扮著各種主題裝扮。 記者許正宏／攝影分享  facebook    今年遊行隊伍，有來自各領域的表演團隊，包括森巴、特技、國樂、Cosplay、裝扮、醒獅、樂儀隊、啦啦隊等，表演元素與樣式多元。配合活動，柯文哲的夫人陳佩琪昨天一席紅色洋裝出場，相當亮眼，反觀柯則穿著黃色夾克，他說，今年是狗年，最重要的主角除了各種特色花車，新住民也參與，顯示台北多元文化。 台北燈節封街大遊行，來自各地的民間團體打扮著各種主題裝扮，在封閉的中華路上踩街，從白天熱鬧到晚上，吸引不少民眾前往觀賞。 記者許正宏／攝影分享  facebook    觀傳局指出，企業界也提供5輛各具特色的舞台花車。率先登場的花車以「狗來富」意象製作，為大元寶狗狗花燈，祝福大家今年荷包滿滿；由航空公司贊助的「台北狗狗觀光巴士車」，則結合新舊台北城區景色設計，打造幸福旅行。 昨天另一場主場在北門登場，現場民眾在柯文哲帶領下，點亮地景燈籠，8時20分點燈時，民眾舉起手機閃光燈和手中提燈，指向天空，透過空中影像拍攝，完成巨大狗型燈海。 台北捷運昨天下午5時啟動西門站1、6號出入口「只進不出」管制，有民眾趁亂偷渡出站，但與大量進站的民眾擠在一起。 記者翁浩然／攝影分享  facebook    活動最後由台北文化藝術表演團與安地斯文藝團，結合舞蹈、雜技、體操和戲劇，一起演出雜技秀，為點燈晚會畫下句點。 昨天燈節活動周邊，如環河南路往北、重慶北路往南，博愛路往北及忠孝西路二段車多，一度有些壅塞，北捷下午5時也啟動西門站1、6號出入口「只進不出」管制。"
"t_title13","日本傳統7層「雛人偶」 台北偶戲館特展現身","2018-03-03 08:11"," 台北偶戲館即起展出「春天兒童節：獻給孩童的愛與祝福」特展，不只可看見來自日本傳統文化的7層「雛人偶」，還能看看台灣4月4日兒童節、日本3月3日女兒節、5月5日男孩兒童節不同的歷史文化。 台北市長柯文哲昨日出席特展開幕記者會，致詞表示日本女兒節代表物就是雛偶娃娃，家家都會擺設，把不好的運氣統統帶走，祈求女兒平安長大。 柯也說，這次就有展出一組珍貴的雛人偶，是日本手工打造，多年前由日本石川縣的婦女團體捐贈給台北偶戲館，還是完整如新。 台北偶戲館指出，古代中國在水邊流放人偶以去除穢氣的習俗，被視為如今「雛人偶」的原型，在部分家庭代代相傳或作為嫁妝，包含了父母對子女永遠不變的愛。 台北偶戲館表示，雛人偶的擺設方式一般標準的大小有7層共15個雛人偶，這次可看見完整的展品，由上而下包依序有天皇與皇后、三名宮女、五人樂隊、隨從、僕人、嫁妝、傢俱和轎子、牛車等。 日本台灣交流協會表示，日本女兒節和兒童節都是很重要的日子，日本學童也特別期待，不只學校會掛上大大的鯉魚旗慶祝，家中還會準備菖蒲讓兒童泡澡，祈求無病無災、平平安安。 這次靜態展覽包括「桃花女兒節」、「床母請庇佑」、「勇健男兒節」等主題，動態展演則有台日經典偶戲、親子工作坊、趣味相撲活動，可觀賞日本知名偶劇團「Deaf Puppet Theatre Hitomi」演出的經典戲劇，還可親子繪製鯉魚旗。台北偶戲館兒童節特展展期到5月27日，展出一組7層雛人偶，認識日本女兒節文化。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   台北偶戲館兒童節特展展期到5月27日，展出一組7層雛人偶，認識日本女兒節文化。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title14","北市老屋健檢找到危險 然後呢？","2018-03-02 00:55"," 北市老屋多，議員質疑，市府不追蹤、補強，「功德只做半套」。 圖／本報資料照片分享  facebook    行政院近日公布老屋強制健檢擴大實施，但北市議員王鴻薇發現，北市近5年共受理1041件老屋健檢，檢出耐震有疑慮的有近4成，其中有65件、約9000多戶已確實有安全疑慮，但市府不繼續追蹤、協助補強，「功德只做半套」。北市建管處則表示，有追蹤列管，將依危老重建辦法輔導重建。 王鴻薇說，1041件老屋進行健檢後，其中耐震能力有疑慮有372件，確有疑慮65件，共437件。921大地震後，建築物分區耐震表分成甲、乙區，北市屬於乙區，耐震係數標準5至6級，若碰上5級以上地震，這些老屋將自身難保。 王鴻薇說，北市老屋健檢行之有年，但市長柯文哲上任未曾編預算，直到發生南台大地震，才動用二備金補助老屋健檢，但檢出耐震有疑慮的公寓大廈後，卻未進一步協助、追蹤補強，「檢出再多問題又有何用」。 建管處統計，前年老屋健檢有372件申請，耐震能力有疑慮者有266件，約1萬3688戶 ，確有疑慮的雖僅20件，但有8802戶；去年申請179件，耐震能力有疑慮84件、2490戶，確有疑慮者45件、563戶。 王鴻薇說，有疑慮和確實有疑慮的437件，應進一步詳細評估，但建管處統計，目前僅2件提出詳評申請。建管處科長陳建銘指出，詳評市府最高補助60萬元，但因費用較高，且會進行破壞性檢測，影響民眾意願。 至於耐震能力確有疑慮的65件老屋，建管處說，中央制定危老條例，北市的危老重建辦法已公告，市府5月將舉行說明會，輔導建築師了解法令，協助這些老屋健檢、重建。 "
"t_title15","從柯P到厭世姬 請聽跨代對話",NA," 聯合報系願景工程三月廿、廿一日舉辨兩場公民沙龍，邀台北市長柯文哲等展開跨代對話。 圖／聯合報系資料照片facebook 從年金改革、同性婚姻，到勞基法修法，重大議題皆可見太陽花世代與嬰兒潮世代對立的影子。世代間的藩籬，能有化解的一日？聯合報系願景工程三月廿、廿一日舉辨兩場公民沙龍，邀請六位國內不同世代的知名人士展開跨代對話，即日起開放網路報名。 願景工程今年以「世代共好」為主軸，推出三波系列報導，探討青銀兩代如何消弭歧見，協力共創。首波公民沙龍連續兩天安排年齡橫跨「青」、「中」、「銀」世代的三位講者，聚焦「世代共容─理解與溝通」，對談各自的世代經驗與觀點。 第一場講者有台北市長柯文哲，柯市長在年輕族群中擁有近七成支持率，也會上網紅YouTuber節目玩KUSO，他將分享自己與青世代互動的秘訣。同場講者，還包括了社會企業「Hahow好學校」共同創辦人江前緯，以及台大教授葉丙成，從中間世代角度來看上下兩代的歧異。 「厭世」是近年來青世代的關鍵詞。第二場講者包括捧紅「厭世」二字的《厭世動物園》圖文創作家厭世姬，以及《厭世代》作者吳承紘；兩人將對上「台大最狂教授」李錫錕，探討台灣當今青年的生存法則。 兩場公民沙龍在華山文創園區「文創沙龍」舉行，由夢想學校創辦人王文華主持。參加者及網友可在現場或「聯合報系願景工程」粉絲頁線上提問。每場次票價一百元，詳細資訊可查閱官網或上售票網 "
"t_title16","民調輸柯文哲 丁守中：最近曾只差4%","2018-02-28 13:55"," 台灣民意基金會發布台北市長民調，柯P保持領先，對此，台北市長擬參選人、前立委丁守中說，民調高高低低，最近也有民調顯示他與柯P之間的差距只有4%，且國民黨至今還沒有正式提名，離選舉時間還很長，他全力以赴，贏得勝選。 丁守中上午參加國民黨士林區黨部活動時，媒體提問，民調顯示他獲得藍營60%支持，明顯領先其他表態參選者，丁守中說，他早已鎖定柯文哲作為對手，將全方位檢驗柯P施政不力的缺點，一定會全力以赴，幫市民找回台北的驕傲。 至於媒體追問退役軍人昨天赴立院抗議年改爭議，丁守中也強調，軍人犧牲奉獻、保家衛國，世界各國均對退伍軍人高度尊崇，同時給予特別優渥的禮遇。如今民進黨政府嚴重違反信賴保護原則，每天汙名化軍公教，導致保家<U+885E>國的退伍軍人走上街頭，各軍校招生不足，絕對是很大的警訊，民進黨政府真的要徹底檢討，更一定要給予退伍軍人特別的照顧。台北市長擬參選人、前立委丁守中。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title17","「選舉一定能選上」 國防部長馮世寬狂語錄排行榜","2018-02-27 11:52"," 國防部長馮世寬。聯合報系資料照／記者許正宏攝影分享  facebook   內閣改組部長換人當，這次有位部長被換掉引起民眾關注，他就是國防部長馮世寬！「國防部長」向來給人遙遠的距離感，民眾更對國防部長是誰不太有感，這次大鵬部長調職卻引起熱烈討論，從他的行事風格到穿著打扮都讓人回味無窮。 看準全民對馮世寬的不捨，各大媒體也立刻列出「大鵬狂語錄」讓大家回味，然而網友討論度最高的「大鵬狂語」究竟是哪幾句呢？今天的DailyView網路溫度計就要透過《KEYPO大數據關鍵引擎》整理出網友討論聲量排行榜，列出大鵬部長任內討論度最高的金句，讓我們一起來看看！   馮世寬接下中國民國第32任國防部長後，在國防部官網「部長的話」寫道，希望利用這個網站傳達施政理念與方針，更期待大家的支持與建議，「請直接稱我大鵬，讓我聽到你們的聲音！」署名也寫著「馮世寬（大鵬）」。 直白坦率的文字風格，跟歷任國防部長的保守嚴謹完全不同，馮世寬卻因為這段話被立委批評態度輕率，把國防部長做得像里長、像耍寶。但1年9個月的任期過去，時間證明了大鵬部長確實親民，網友公認「最挺下屬的國防部長」。   馮世寬到底多挺下屬？去年3月台中清泉崗空軍基地爆發毒品丟包案，被丟在地的是二級毒品，8名官兵體內卻被驗出一級毒品反應。媒體故意問馮世寬，現在給清泉崗官兵打幾分？馮世寬毫不猶豫地回答「我想應該還是100分」，再補一句「100分部長應該帶出100分部隊！」 見到媒體驚訝神情，馮世寬指出吸毒不是軍中才有的問題，國防部每年都控制到最低的程度，同時強調「我應該相信我的部屬，彼此要有信心！」短短幾句話讓軍中努力收拾爛攤子的國軍弟兄們，瞬間揪感心，深刻感受部長真心力挺！   蔡政府內閣改組傳聞不斷，除了行政院長換人當，馮世寬也常被點名是「可能被換掉的部長」。2017年5月馮世寬笑說自己的去留是「老百姓來決定」，立委酸他「你的去留是蔡英文決定，不是老百姓決定，你現在是要參選了嗎？」馮世寬輕鬆笑答「我選舉的話一定會選上喔！」 為了加強說服力，馮世寬舉例自己逛菜市場時，很多民眾看見他都會說「部長，我們支持你！」顯示不少民眾對他的肯定。當時新聞出來，馮世寬的狂語又被酸，但現在許多網友紛紛推崇他任內幹得好，再次證明他的高人氣不是假的！   中共對台虎視眈眈，國防部長更需要保護台灣！2017年10月藍委賴士葆引用《聯合報》民調，指出只有2成國軍願意為了台獨而戰，且前國防部長李天羽曾說，假如共軍打過來只能撐2週，追問馮世寬「那現在可以撐多久？」馮世寬霸氣回答「他只能打兩個禮拜，我不止啊！」 「可是我在這裡不可以告訴你」馮世寬緊接著強調這是戰略問題，不適合在立法院公開討論。即便之後賴士葆繼續用雄三誤射、軍艦被撞等事件開嘲諷，馮世寬仍堅信國軍會保護台灣，強調他所接觸的軍隊都為了保衛「中國民國」這個國家及其土地、人民奮戰著，毫不懷疑國軍的愛國心。   2016年馮世寬剛獲得「100分部長」封號沒幾天，突然現身中正紀念堂探視三軍樂儀隊，看看國慶日演出排練得怎麼樣。媒體問他給三軍樂儀隊打幾分，馮世寬給予高度肯定，讚嘆表示「打超過一百分」，掀起網友熱議。 事實上每年三軍樂儀隊辛苦操演練習時，幾乎沒有國防部長前來探望，馮世寬可說是「史上第一人」讓基層全驚呆了，再加上公開打分數「超過100分」，讓三軍樂儀隊的表現登上媒體焦點，基層努力被看見，深深擄獲小兵們的心！如今馮世寬的離開也被網友盛讚「任內表現超過100分！」     國防部去年拍攝台版《太陽的後裔》提升國軍形象，不免被立委們拿來當作質詢話題，綠委莊瑞雄秀出韓版男主角「宋仲基」的照片，問馮世寬「他有沒有跟你年輕時候一樣帥？」馮世寬秒答「還是差一點」全場驚呆瞬間笑翻。 莊瑞雄不死心再問「你覺得你年輕時，跟金城武誰比較帥？」馮世寬一樣秒答「他當然不如我」絲毫不把男神放在眼裡，還說如果自己去當男主角拍偶像劇「國家會痛失英才」，立委整個被打敗。 不久後大鵬部長年輕時的照片被挖出來，哎唷∼還真的是帥帥der！當年肯定迷倒不少少女，看來大鵬部長不只表現100分，連帥度也是100分啦！   去年11月7日晚間，幻象飛官何子雨執行例行勤務，於基隆外海失聯。隔天搜救記者會上，「自由亞洲電台」女記者提問何子雨會不會是「投共搞失聯」，空軍副司令張哲平當下回應「不太可能」。 再隔天，馮世寬從立委口中得知何子雨被記者質疑投共，氣憤大罵記者「他媽的！怎麼可以這樣子想？」、「簡直可惡！」爆氣影片登上媒體焦點。 空軍出身的馮世寬，似乎更能體會飛官翱翔時乘載的甘與苦，雖然當眾爆粗口，還被全國放送，網友卻一面倒支持他，大讚馮世寬「真性情」、「記者那什麼爛問題」、「這件事的確100分，夠挺自己人！」讚賞程度堪比去年世大運時，柯文哲罵「你和反年改團體」都是「王八蛋！」   去年11月底慶富案正在風口浪尖上，立委曾銘宗質詢到後來，突拿「100分部長民調不知多少」開酸，馮世寬自信自己民調比他高，嗆聲「掌聲就是我的民調」，曾銘宗不甘居下風回擊「我當金管會主委的時候，你還不知道在哪裡」，馮世寬淡定回答「我在當飛行員保家衛國」。 兩人唇槍舌劍一番後，曾銘宗質詢結束，馮世寬突然「哈哈哈」仰天大笑三聲才走下備詢台，當場激怒多名國民黨立委拍桌大罵。 影片曝光後，大鵬部長從容大氣的反應大受網友好評，紛紛表示「馮世寬當兵的時候，曾銘宗的精蟲不曉得還在游泳」、「真心覺得大鵬哥的民調真的比你高啊<U+22EF>但如果比下限的話就反過來了」、「我最尊敬的部長，表現的超好。我給100分」，上任一年半時光已贏得網友100分的評價。 分享  facebook     其他像是雄三飛彈誤射案時，馮世寬探視家屬竟說出「要感謝上帝，射到澎湖的話要死多少人」惹爭議；還有馮世寬在立院備詢時都戴眼鏡，原因是「提醒自己絕對不要跟立法委員生氣」，每一句「狂言」都充分展現他的真性情，有網友就說「能硬起來發言的國防部長才是真正給予民心穩定」。 如今敢說敢作敢當，還很挺部屬小兵的大鵬部長調職，改任國防部智庫「國防安全研究院」董事長仍在為全民服務，期勉大鵬繼續奮戰，帶領台灣人民逆風高飛！  更多主題趣味報導，請詳見>>> 再見了100分的大鵬部長！馮世寬地表最狂十大語錄【更多精采報導，請上《DailyView網路溫度計官網 http://dailyview.tw 》；《DailyView網路溫度計粉絲團 www.facebook.com/DailyView.tw》未經授權，請勿轉載！】    本研究資料由《KEYPO大數據關鍵引擎》提供，分析時間範圍為2017年02月25日至2018年02月24日，共一年。 系統觀測上萬個網站頻道，包括新聞頻道、Facebook、PTT及各大討論區、部落格等，針對討論『馮世寬』相關文本進行分析，並根據網友就該議題之討論，作為本分析依據。 本文所調查之結果，非參考投票、民調、網路問卷等資料，名次僅代表網路討論聲量大小，不代表網友正負評價。 本篇分析報告使用「KEYPO大數據關鍵引擎」  "
"t_title18","柯文哲：衝進大陸 發揮台灣軟實力","2018-02-26 00:19"," 台北市長柯文哲 記者陳瑞源／攝影分享  facebook    談到兩岸戰略思維，台北市長柯文哲認為，中國大陸的優勢是硬實力，台灣則是軟實力，若愈不接觸對方，軟實力的優勢會愈沒辦法發揮。 柯文哲受邀出席東方領袖講座，以「從醫師到市長之路」為題，發表演講。他表示，希望成功打造台北市的價值，甚至進一步推展到全台灣，而台灣要在國際占有一席之地，談及敏感的兩岸議題，不應避開敵人，反而應該「上刺刀、衝進敵方陣營」。 柯文哲引用英國經濟雜誌對新加坡、台北、香港、蘇州，以及北京等五個華人世界城市評比結果，直指若將台灣和蘇州、北京兩大城市來比較，可看出軟實力領先中國大陸，也就是在環保、教育、醫療衛生有優勢，基礎建設方面，則沒有顯著差異。 柯文哲說明，硬實力是指「強迫你遵守我的規則」，軟實力是「說服你相信我的觀念」；台灣現在硬實力已經沒有優勢、甚至開始落後， 但愈不接觸、軟實力愈沒辦法發揮，因此台灣在兩岸議題上，不只不能怕跟敵人接觸，更要有上刺刀、衝進敵方陣營的準備，「這是我的戰略思維」。 「台北在華人地區，擁有最強的軟實力。」柯文哲表示，如果能把西方價值併入中華文化裡面，成為台北特色，就有機會進一步塑造成整體的台灣價值。 雖然台灣以多元、包容的風氣，孕育堅強的軟實力，柯文哲也坦承，台灣已經走向「無法回頭的民主之路」，民主雖然會帶來自由、開放的社會，但同時也會遭遇到「民粹」的困境；而解決之道，就是勇敢往更民主的方向前進，來解決當前的問題。 不過，前進的方向或目標要往哪走，也是一大問題。柯文哲表示，如果我們要建立更民主的社會，首先要釐清，台灣要走向的是北美的資本主義式的民主，還是仿效西歐、北歐這種社會主義式的民主。 柯文哲表示，他比較傾向北歐、西歐的方式，強調社會和諧的社會主義式民主，以此解決當前遇到的困境；否則北美這種資本主義式民主，不只競爭太過殘酷，也會造成貧富差距擴大，尤其美國現在沒有健保的人有上千萬人，「不認為這是好的模式」。 無論最後走向哪種形式的民主，柯文哲強調，教育、醫療一定要走社會主義，醫療必須機會均等，這點台灣因有健保制度、勉強有做到；教育部分，是給窮人留下最後翻身的機會，因此務必要走社會主義，而非資本主義。 柯文哲最後強調，既然台灣已經是沒有回頭路的民主社會，就應該要更努力建立一個對的社會，開放、透明、法制化都是最基本的條件，尤其法律應該要合情、合理，更要合法，而不是先講情理、最後才是法，如此一來，才能建立一套能讓人民遵循的法律。 "
"t_title19","柯文哲上電視宣傳燈會 說狗年提燈像小牛","2018-02-24 22:03","  台北市長柯文哲晚間參加完台北燈節點燈儀式後，馬不停蹄參加電視節目「17好聰明」首集直播，擔任特別來賓也宣傳台北燈節。雖然節目性質為益智問答，但柯文哲為示範賽來賓，因此製作單位所出的問題多以燈會及市政為主，柯文哲一聽完題目，未等主持人謝震武念完選項，直接就答出答案，讓謝震武忍不住請他等題目念完。 節目特別準備狗年小提燈提供觀眾抽獎，但柯文哲卻說，小提燈做的太胖了，他剛看到時以為是小牛，讓全場笑翻。最後一題，謝震武問柯文哲，是否記得結婚紀念日是哪一天？柯文哲也順利選出正確答案為1月14日，他笑說，還好是選擇題，如果是填充題就答不出來了。 謝震武隨即問柯，是否會帶夫人陳佩琪去看燈會？柯文哲猶豫了幾秒鐘後表示，跟他出去很麻煩，陳佩琪自己去看就好了，不過若不想被認出，還要再戴上口罩。柯文哲說北市狗年提燈太胖，他乍看以為是小牛。圖／翻攝電視分享  facebook   "
"t_title20","單車登錄不佳柯P飆罵警 羅智強：這也要怪警察？","2018-02-23 16:34"," 市長柯文哲(右三)今天於交通會報詢問全新「自行車實名自主登錄系統」網頁元旦上線至今成果，得知僅88輛自行車登入，怒問警方「不會想說報完就被罵？」。記者翁浩然／攝影分享  facebook    自行車自主登錄不佳，現在才88輛，讓台北市長柯文哲震怒嗆「騎樓單車沒登記就拖去丟」，總統府前副祕書長羅智強在臉書表示，台北市政府要做自行車登錄，是好事，但是好事不代表市民就有義務配合，這跟醫生叫病人吃藥不一樣，登錄成效不佳，柯市長把怒火發洩在警察局，更是莫名奇妙。 警察局除了維護治安、管制交通，還要去負責行銷登錄嗎? 他說，比較有趣的是，媒體的報導中，柯市長「要找市府媒體事務組幫他做廣告（臉書、堵訪形成議題、PTT…）」這應該是北市府的新聞稿沒有清理好，把內部說明也發出來，我們才知道，原來台北市政府的媒體事務組，能夠影響的範圍包括了「臉書、堵訪形成議題，PTT……」。 羅智強說，最後幫行銷一下單車登錄系統，台北市的好朋友們，幫辛苦的警察一個忙，不要再被柯市長罵了。  "
"t_title21","柯文哲給每位議員100盞小提燈 王鴻薇：輸給鄭文燦","2018-02-22 18:00"," 台北燈節24日點燈，台北市政府準備小提燈4萬1200盞，將從24日開始發送。台北市長柯文哲也發給每位議員100盞，服務選民，但市議員王鴻薇說，桃園市長鄭文燦發1000盞，「要一毛給五塊」，柯Ｐ實在難以望其項背。 王鴻薇指出，北市府發100份小燈籠提供議員讓大家索取，但據她了解，桃園市長鄭文燦提供桃園市議員1000份小燈籠，柯P只提供議員100個，看來柯實在難以望其項背。 王鴻薇只好跟選民說，因為數量有限，送完為止，限量索取，請大家多見諒。她服務處發放時間是週一至週五09：30∼12：00，週四14：00~21:00，地點在北市松山區延壽街145號2樓。 台北燈節24日點燈，台北市政府準備小提燈4萬1200盞，將從24日開始發送。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title22","影／新春團拜 馬英九國民黨帽T超吸睛","2018-02-21 16:37","   初六開工，國民黨盛大舉辦新春團拜，不過前主席連戰和洪秀柱都告假。前總統馬英九再以暴紅的國民黨帽T輕鬆現身，先砲轟執政黨，再鼓勵國民黨團結執政。不過隨著國民黨陸續已經有5位表態參選黨內台北市長初選，遭民進黨北市議員梁文傑諷刺為「失敗者聯盟」，對此吳敦義面有慍色地回擊說，有位台北市長落選，後來卻選上總統。 馬英九致詞時表示：「我從跨年到春節，一個多月的時間跑了很多地方，見了不少民眾，也聽了不少意見，發現民眾對時局，當前的局勢越來越失望，對本黨的期待也越來越殷切，努力革新團結茁壯，然後執政，9合1的地方選舉只有九個多月了，我們希望大家全力以赴。」 21號開工，國民黨新春團拜，前總統馬英九特別一身國民黨帽T，吸引年輕人目光，還高喊重返執政，年底地方選舉是第一戰。不過台北市要派誰迎戰柯P，藍營表態的投入初選的可不少。包括一貫積極的前立委丁守中、前行政院發言人鄭麗文、前陸委會副主委張顯耀，前立委孫大千和現任議員鍾小平。 被外界戲稱足以組成一支籃球隊，不過黨內支持態勢都不明顯，還被綠營議員戲稱是失敗者聯盟，對此黨主席吳敦義神情不滿地，舉了前總統陳水扁的例子回嗆。吳敦義：「抱歉，不要講這種刻薄的話，你要記得有一位是台北市長落選，選上總統。」 不過已表態參選的人，在團拜現場積極求表現，砲火全開瞄準柯P，更要求黨中央的初選時辰要越早越好。台北市議員鍾小平：「我百分之百一定參選，這兩位參選是同志意願，表示柯文哲是外強中乾，是可以打敗他的，我認為這次是有希望的，所以大家躍躍欲試。」 前立委丁守中也認為：「新北市還有台中，大家都確定了嘛，台北市既然是領頭羊，就是關鍵全國重要，應該及早確定，我覺得黨裡面有若干人，有這種失敗主義，這種是不好的。」 國民黨台北市主委黃呂錦茹則表示：「台北市長選舉包含市議員提名時程，作業從3月15日開始進行作業，整個流程應該在四月中旬完成。有人覺得太晚？我不會覺得太晚，上一任台北市長選舉，正式開跑是在7月16日。」 隨著呼聲最高的蔣萬安、1月宣布""不""參加本屆北市長初選，黨內表態人數不斷，但高層的究竟屬意誰？藍營挑戰者眾，不過要挑戰柯文哲，還得集中火力。國民黨新春團拜，前總統馬英九特別穿上國民黨帽T，吸引年輕族群。攝影／記者林洧旭分享  facebook   "
"t_title23","孫大千、張顯耀都要選北市長 丁守中：歡迎來打擂台賽","2018-02-20 13:19"," 針對國民黨前立委孫大千、張顯耀都要參選台北市長，國民黨台北市長擬參選人、前立委丁守中說，這是好事，表示大家對柯Ｐ的施政不滿，要取而代之，他覺得不會有壓力，因為像擂台賽一樣 ，人多才能選出最強的人。  丁守中說，國民黨有更多人出來，才能選出最強的人，勝算機率會更高，看出誰準備最久、最有願景、誰能提出建設發展方案。 媒體詢問，對於非土生土長的人要來選台北市長，且國民黨在桃園、高雄的人選仍難產，有必要來搶台北市？丁守中說， 他都歡迎來台北選，畢竟台北市是首都，最好的人選才能打敗柯Ｐ。 他一點都不會有壓力，覺得擂台賽一樣 ，人多才能選出最強的人。  丁守中說，他倒認為民進黨的姚文智、呂秀蓮要選，但蔡英文卻為了個人私心，怕柯Ｐ來挑戰總統、分票，反而支持理念不同的柯文哲， 最後會激起民進黨不滿，會自食惡果。  至於張顯耀的幕僚中有人之前替丁打過選戰，丁守中說，他沒聽說過。 至於孫大千說，現在局勢，沒有初選， 無人能和柯匹敵 ，丁守中說，現在確實是如此，但民調起伏這沒有關係，且他三年前民調都領過先柯10趴。  至於張顯耀說要打造台北的巴黎香榭大道， 丁守中說，他早已提過類似的主張。 另對孫大千說要打一場數位化  選戰，讓國民黨老將轉型？丁也不示弱，認為他很多數位化文宣， 還有三、四個臉書網站、有微電影，打得是 非傳統的數位戰。 針對前立委孫大千、張顯耀都要選台北市長，丁守中說「歡迎」。圖／報系資料照分享  facebook   domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v447"";var actCode = ""v447"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title24","柯文哲走春拜廟 拚場？「大家開心就好」","2018-02-16 22:46"," 台北市長柯文哲（右）大年初一到松山慈祐宮參拜，發放平安燈給民眾。 記者王騰毅／攝影分享  facebook    昨天是大年初一，有意參選台北市長的柯文哲、丁守中與姚文智等人都前往宮廟參拜，但當被問到拜廟行程重疊度高，是否有競爭意味？三人都說，這是台灣春節的習俗，單純上香祈福、祝信眾新年快樂。 柯文哲初一、初二預計參拜台北市廿八間宮廟，光初一早上就跑了行天宮、覺修宮、松山慈惠堂、松山慈祐宮等廟；而丁守中則是先與前總統馬英九一起前往行天宮，接著又與黨主席吳敦義參拜龍山寺。尤其在行天宮，柯文哲前腳剛走，馬英九、丁守中就抵達，更顯「拚場」意味。 柯文哲表示，這很正常，因為台北市大宮廟就這幾家，一定會重複，也不會有競爭壓力，反正台灣過年習俗就是要去廟裡上香祈福。至於今年拜廟數量比去年更多，也不是因選舉將屆，而是人家有邀請，只要擠得出時間，就辛苦一點多跑一點，大家開心就好。   丁受訪時也說，拜廟行程的安排不是要跟柯市長互別苗頭，而是趁著過年走春拜廟，並跟民眾說新年快樂、幸福滿滿、財運旺旺旺。至於前陸委會副主委張顯耀也打算參選，丁守中表示，更多人參選是好事，可以選出黨內最強的來參加選戰，勝算更高。   民進黨立委姚文智昨陪同行政院長賴清德至北市指南宮參拜。姚文智說，賴清德有替他加油；但被問到是否藉機爭取賴支持，姚文智則哈哈大笑表示，他與賴清德交情很深，常常碰面並交換意見，不需要在這場合拜託他支持。 媒體問參選台北市長，姚文智表示，現在談候選人還太早，可能得等春夏之交時才比較明確，不過，民進黨有責任跟義務把對台北市的理念講清楚。 "
"t_title25","政治必拜術...陳菊拜玉皇上帝 這縣長狂掃百廟","2018-02-14 12:00"," 今年不少縣市的過年小紅包設計具巧思，苗栗縣今年準備1萬8000個狗年福袋。 記者黃瑞典／攝影分享  facebook    明天開始放年假，縣市長又要開始拜廟、發小紅包。今年不少縣市的小紅包設計具巧思，民眾拿到後可收藏，當然也可以「拆」下10硬幣來花用。  縣市長1天參拜10多間廟，除了考驗個人體力，也在考驗幕僚「場控」能力，因為當索取紅包、要求合照的民眾太多，他們必須有技巧的送走首長，且不能讓民眾反感。    台北市長柯文哲新春到寺廟發紅包，有人會要求合影，考驗幕僚場控能力。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    台北市長柯文哲過年不改「嗡嗡嗡」作息，初一13間、初二15間，宮廟拜拜行程多達28個，其中初二上午將與蔡英文總統同台，一塊在保安宮發發財金。對於這馬不停蹄的「進香」行程，柯文哲忍不住笑著抱怨「天啊！怎麼排這麼多」。 市府幕僚說，柯文哲上任後，每年過年幾乎都要跑20多家宮廟，今年沒有特別多。不少宮廟希望排在「媒體堵訪」那一場，因為場面會最大，不過為了公平起見，一律安排在上午10點半左右受訪。   新北市長朱立倫今年春節寺廟參拜以和市民互動發小紅包、福袋為主。 圖／民政局提供分享  facebook    新北市共有900多間寺廟，市府人員說，市長朱立倫加上3名副市長「1個月也拜不完」 ，所以只能挑各地指標性信仰中心，而且要提早展開參拜行程。今年到昨天為止，已先拜過30多間寺廟，春節參拜行程才不會太緊湊。 朱立倫新春走訪宮廟，會發小紅包和福袋，並與民眾合照。   高雄市長陳菊春節期間預計要到20多間廟拜拜並發紅包，玉皇上帝是陳菊每年必拜神明，正月初八深夜玉皇上帝聖誕前，陳菊都會到天公廟參香祝壽，祈求玉帝護佑台灣及大高雄風調雨順、國泰民安。。 陳菊參香完畢後，會發送10元小紅包向市民拜年問好。陳菊的小紅包歷年都很受歡迎，有時拜廟行程前一天公布，隔天就有許多市民前往排隊，等待領取紅包，有些人還會要求合照，陳菊多有求必應。   桃園今年發放狗年福袋以柴犬為主題，上頭放上10元硬幣，還有刮刮樂區。 記者張裕珍／攝影分享  facebook    提到發紅包，桃園市政府近年設計的新年紅包都獲好評。桃園市長鄭文燦說，今年特製的10元福袋取名「桃喜雙全（犬）」，上面印有2隻可愛柴犬，名叫 「大吉」和「大利」，相當討喜。上頭印有13顆桃子，代表桃園13個行政區，還設計2個刮刮樂區，要給民眾一個驚喜。 鄭文燦「狗年」新春拜廟行程也是馬不停蹄，從大年初一到初十共要跑89間宮廟，若行程與行程中間有空檔，可能還會臨時增加，預估會超過100處，比去年要多。    台中市長林佳龍在天津年貨大街，發放狗年小紅包。 圖／台中市新聞局提供分享  facebook    台中市長林佳龍年前出訪以色列，預計除夕半夜回國，天亮後大年初一就開始跑寺廟、發紅包，行程一路排到初四，共要跑3、40間寺廟。 台中市議員林碧秀身兼大里區金城宮媽祖廟的主任委員，今年過年準備天上聖母的「開運金幣」，大年初一會在金城宮發送給民眾，希望讓大家討個吉利，來年吉祥如意 金城宮媽祖廟開運金幣採「金包銀」方式設計，外圈是金色的，內圈放一枚5元硬幣，金幣上還印有「招財納福」、「天后賜福」的吉祥語以及媽祖圖像。   今年是嘉義縣長張花冠任期最後一年，她將與副縣長吳芳銘分別發送紅包。今年紅包袋設計是簡單俐落的幾何造型，搭配喜氣年節色彩，描繪出簡約時尚狗年意象。1枚5元硬幣貼在鼻頭，呼應命相學，希望收到紅包袋的人，都能旺旺招財大豐收。   苗栗縣長徐耀昌（左）每年大年初一都到寺廟參拜祈福，並分送福袋跟民眾賀年。 圖／苗栗縣政府提供 分享  facebook    苗栗縣長徐耀昌每年大初一也都會到鄉鎮寺廟參拜祈福，縣府準備1萬8000個狗年福袋，由徐耀昌到各地寺廟參拜時，分送給民眾賀年。 義民廟是客家信仰中心，徐耀昌每年都會參拜。蔡英文總統往年大年初二前往參拜，他都會陪同，今年預估蔡總統也會在大年初二下午來參拜。 "
"t_title26","台北燈節主燈「魔力狗」 柯文哲：還好沒太奇怪","2018-02-13 00:05","  台北燈節2月24日登場，主燈「幸福魔力狗」昨搶先曝光，3隻台灣土狗手牽手圍繞成的主燈，分別繪著金、銀、紅3色，象徵海洋、城市及凱達格蘭族圖騰，融合台灣在地價值與世代傳承意象。台北燈節主燈「幸福魔力狗」，由3隻台灣犬牽手環繞而成。 記者余承翰／翻攝分享  facebook    由於提前曝光的花燈引發網友不同評價，台北市長柯文哲昨表示，去年主燈「小奇雞」太新潮，幸福魔力狗還好沒有太奇怪，看起來四平八穩。 擔任燈節藝術統籌的蘇打綠團長阿福表示，3層樓高的主燈鑲著1.1萬顆LED燈，每半小時有1次燈光秀，每小時1次真人歌舞秀，保證成為今年燈節焦點。台北市長柯文哲（左2）與副市長陳景峻（右2）、觀傳局長陳思宇（右1）、主燈共同設計人陳政守，昨上午一同出席台北燈節主燈公布記者會。 記者余承翰／攝影分享  facebook    北市府觀傳局表示，今年除了宮廟燈區，總計有9大主題燈區，且主燈採雙主場設計，除了西門町的幸福魔力狗外，北門則利用20盞台灣犬的影燈打造出「幸福狗狗區」，台灣犬會隨著燈光變化，呈現追、跑、玩、跳等模樣。台北市長柯文哲昨上午公布今年台北燈節主燈為「幸福魔力狗」，他表示這次的設計看起來比較四平八穩。記者余承翰／攝影分享  facebook    台灣獨有的「小綠人」號誌也化身今年燈節，從小綠人搖身一變成「小綠狗」，上頭的紅燈則是不斷以跑馬形式展現「2108」等字樣。 台北燈節2月24日至3月4日於北門、中華路、西門町一帶登場，活動期間將視人潮管制中華路與延平南路口；在開閉幕當天，包括成都路、漢中街、衡陽路等路段都將管制。台北燈節將在24日至3月4日，於北門廣場、中華路及西門紅樓一帶登場，開閉幕時周邊道路將有交通管制。 圖／北市府交通局提供分享  facebook    北市交通局指出，晚間6時至9時是賞燈高峰，因為下班尖峰時段，活動周邊道路易塞車，呼籲民眾多利用大眾運輸工具前往賞燈；秀山街每天上午6時至晚間24時封閉，漢中街南往北方向將於25日至3月1日每晚6時至10時禁止車輛左轉成都路；3月2日晚間6時至23時管制漢中街。台北燈節24日至3月4舉辦，3月3日則有花車大遊行，屆時周邊道路將有交通管制。 圖／北市府交通局提供分享  facebook    台北燈節活動詳情可上燈節官網查詢。 "
"t_title27","談公投綁大選 柯文哲：事情都有正反作用力","2018-02-11 12:28","  立法院去年底三讀修正「公民投票法」，門檻下修後，公投提案大增，要與年底九合一大選合併舉行，對於「公投綁大選」看法，台北市長柯文哲表示，這沒發生過不曉得，他一時間很難評估，有些國家很常做這動作，有些國家就很少，但所有事情都有作用力跟反作用力。 年關將至，台北市長柯文哲今天前往榮濱商圈走街發紅包，媒體詢問，國民黨、時代力量發動公投提案，對於「公投綁大選」看法？柯文哲說，看每個國家不一樣，這沒發生過不曉得，像瑞士常常公投綁大選，有些國家很常做這動作，那有些國家就很少，這都沒做過的事情很難預料，但所有事情都有作用力跟反作用力，現在問他，他一時間很難評估。 媒體追問，有些提案議題很敏感，譬如勞基法、同婚，若選在大選時公投，是否造成議題發酵？柯文著說，他剛講過，有作用力跟反作用力，台灣政治越來越難預測。 柯文哲今早在榮濱商圈走街，媒體詢問，此舉是否有跑選舉意味？柯文哲說，這是每年固定的，像年貨大街、榮濱商圈，這是年節前常規活動。 由於近期下雨不斷，許多商家普遍反應買氣受影響，柯文哲認為，通常買氣最強是過年前2、3天，應該這2天天氣會放晴，到最後總合加起來差不多；媒體詢問，是否透過過年前走街行程跟地方親近？柯回，商圈另外有座談會，都有固定在辦。台北市長柯文哲今天前往榮濱商圈走街發紅包。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title28","談認真做事 柯文哲：叫我洗廁所都會刷得很乾淨","2018-02-09 20:09","  台北市長柯文哲晚間在台北書展參加座談，談自己的閱讀學習心得，強調自己做事認真， 柯文哲強調，閱讀和考試認真，都是習慣，一但養成就很難改變。他說 ，就算派他去掃廁所，他都會認真刷得很乾淨，有人說這是「強迫性」行為， 但他還會很認真做事。 柯文哲說，他和小兒子的親子關係一度不是很好，因為小兒子的考試名次，比他六年總名次還多，小兒子看到他就躲起來，新竹中學時他一人就把獎品都領完，每一科都是第一名，聯考六科，五科第一名，長大當兵，一般人都鬼混，但他是拿陸軍獎狀。 柯文哲強調，閱讀和考試認真都是習慣，一旦養成就很難改變 ，就算派他去掃廁所，他都會認真刷得很乾淨，成功有天分、運氣、努力，唯一可以控制的就是努力 ，每天進步一點，就厲害，退步一點很快就變零，所以進步 一點就變無限大，積小勝一期變大勝，但積小敗就會變大敗。 談到自己努力 ，柯文哲說，要認識柯文哲，就看他的右手食指，有一條縫，這是他從4歲每天寫字幾個鐘頭，寫到50歲，就有一個縫。 柯說：「不要羨慕別人成功，因為你沒有很認真。」台北市長柯文哲晚間在台北書展參加座談，談自己的閱讀學習心得。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title29",NA,NA," NA "
"t_title30","姚立明預言綠北市將禮讓 姚文智：他在刺激民進黨","2018-02-06 11:00"," 國會觀察基金會董事長姚立明昨天參加《年代》「新聞追追追」政論節目時大膽預言，藍綠兩黨派出的代表，最後仍不出前立委丁守中及台北市長柯文哲兩位人選，讓極力爭取台北市長民進黨提名的立委姚文智有點尷尬。姚文智今早回應表示，姚立明這樣說是要刺激民進黨趕快堅定意志，提出自己人選。 姚立明日前已經承諾，若未來姚文智出線，將擔任他的競選總幹事，不過姚立明昨晚在節目中卻大膽預言「民進黨禮讓柯文哲的機率還是大一些」，只是為了讓國民黨再輸一次，讓外界質疑與姚立明的承諾互相矛盾？ 姚文智回應表示，這應該是在刺激民進黨，因為民進黨正在衡量是否與柯文哲合作，自己長期希望民進黨應派人參選，與姚立明承諾的選到底就當他的競選總幹事沒有違背，姚立明只是希望刺激民進黨高層，堅定意志。 姚文智今與台北市議員顏聖冠一同掃街，他希望能藉此拉抬彼此選情，至於日前也表態爭取台北市長民進黨提名的前副總統呂秀蓮，姚文智也說，他已經和呂辦聯絡，期望能與她會面請益。聯合報系資料照／記者黃義書攝影分享  facebook   "
"t_title31","土耳其想在台北蓋清真寺 柯P拍板","2018-02-04 13:26"," 台北市長柯文哲1月27日啟程前往歐洲，展開11天的市政考察之旅，到訪荷蘭、比利時、波蘭以及土耳其等國，由於土耳其政府打算捐給台灣一座清真寺，柯文哲將針對清真寺議題和土耳其協商。 柯文哲在台灣時間2月3日晚間10時抵達土耳其，隨後和土耳其執政黨正義發展黨的國會議員，以及正義發展黨幹部餐敘。土耳其國會議員表達希望在台北市蓋清真寺，服務在台灣的穆斯林，柯文哲已同意，是以土耳其政府捐贈方式，興建清真寺。 新建清真寺位置傳聞將以南港地區為優先，北市府表示，相關細節將待回台北後再行討論，目前沒有定案。如果興建完成，這將是台北市第三座清真寺。 北市府發言人劉奕霆說，柯文哲在餐敘過程，感受到土國對參訪團的友善和感謝，這應是台北對穆斯林非常友善所致。 "
"t_title32","不滿批北市府媒體事務組回應有問題 陳景峻：看不下去","2018-02-03 16:48"," 台北市副市長陳景峻今天下午出席2018新春揮毫活動受訪，針對昨天於廣播專訪批柯文哲違反行政體制、北市府發言人劉奕霆在市長被質疑刻意封殺媒體時未做完整說明，陳先否認批柯，強調與柯關係很好；但對於媒體事務組、發言人部分則承認「是因為看不下去」。 陳景峻說，媒體事務組讓他看不下去，發言人劉奕霆陪同市長出國，期間有媒體詢問「市長刻意封殺媒體」，竟然回覆媒體「市長等一下自己回答」，擔任發言人這樣講是不對的；若內部有什麼問題、媒體的疑問，市府必要說明的，就應該在第一時間向媒體說清楚，不是回應「這個由誰講」、「我不知道」或「這要問誰」等等，這不該發生在發言人或媒體事務組上。 陳景峻說，發言人昨已經說會改進，他會再與媒體事務組開會檢討，秘書處所屬的媒體事務組也是他督導的單位，自然有責任把這些問題說清楚。 陳最後也不忘強調，「大家別亂政治操作，我跟市長信任關係基礎是非常好的」。台北市副市長陳景峻(左)今天下午出席2018新春揮毫活動受訪，證實是「因為看不下去」才批評媒體事務組。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title33","Yahoo奇摩預估過年行動瀏覽流量提高超過6成 電商平台也有2成以上成長","2018-02-03 07:38"," 相較以往過年時期的網路流量普遍偏低情況，去年正式併入Oath的Yahoo奇摩表示在加入新體制後，即將迎接的第一個農曆新年預期將可讓行動觀看流量成長超過60%，同時旗下三大電商平台服務流量預期也會有20%以上成長表現。  分享  facebook     根據Yahoo奇摩說明，由於目前正式完成併入Oath體系，未來公司發展運作也有更明確方向，同時在Yahoo TV、加入直播等服務的電商平台也有持續成長趨勢，配合目前越來越多人黏著使用智慧型手機情況下，預期接下來的農曆新年將比以往更能吸引更多流量。  因此，Yahoo奇摩希望藉由新內容提昇農曆新年初一至初四期間，在家或短程出遊等行動觀看集中時間點，預期藉由荒謬大師沈玉琳、命理大師詹惟中、型男主廚陳德烈、俄羅斯名模安妮、3C達人Tim哥等網紅，並且加碼邀請大咖「政治網紅」台北市長柯文哲錄製獨家短影音，將在過年期間以「春節必知」、「星座運勢」、「年菜料理」、「時尚瘦身」、「新番動漫」等Yahoo TV內容吸引目光。  而電商方面也將藉由購物中心、超級商城與拍賣服務推出各類優惠活動，以及包含千萬折價券紅包、眾多商品優惠及店家折價券等內容，希望透過新春期間過年不打烊，滿足消費者購物需求。  另外從去年4月開始加入直播功能後，目前已有超過2300名賣家加入直播拍賣陣容，同時累計總線上觀看次數超過1.6億次記錄，其中1月展開超應景的「Live年貨大街」新春暖慶活動，更創下個別賣家單日業績成長777%記錄，其中又以生鮮水產直播最為熱銷，而Yahoo奇摩也表示未來將持續開發新興賣家，並且藉由直播內容帶動社群經營，未來也計畫持續整合更多新技術增加全新線上銷售模式。  分享  facebook     分享  facebook     分享  facebook   "
"t_title34","歐洲議會開講 柯文哲提台北價值","2018-02-02 00:04"," 北市長柯文哲於比利時的歐洲議會演講，多次強調「台北價值」，但未提及台灣價值。 圖／北市府提供分享  facebook    台北市長柯文哲正在歐洲訪問，歐洲時間31日晚間於比利時歐洲議會發表15分鐘英文演說「進步價值，光榮城市」，但柯文哲並未提及「台灣價值」，反倒暢談「台北價值」。 柯文哲表示，台北就像其他華人社會一樣，重視家庭、傳統與教育，鼓勵合作而非競爭，台北有很活躍的公民社會，包容多元文化，大法官還做出同性婚姻釋憲案，把西方社會進步的價值納入華人社會，也沒有新聞審查制度，「這就是台北價值」。 柯文哲也在演講中列舉北市實踐理念的案例，在開放項目特別提到兩岸關係。他說，台北與上海每年合辦城市論壇，這是兩岸城市交流的例證，也會試著讓這個論壇辦下去，「我們努力達成共識，共同追求兩座城市人民的福祉，雙方才能繼續合作下去」。 柯文哲1月27日啟程參訪歐洲4國，比利時布魯塞爾的歐洲議會演講是此行重頭戲，柯也是台灣第一位登上歐盟議會演講的地方首長，總計30多位議員聆聽演講。 總統蔡英文日前拋出台灣價值，柯文哲曾透露，演講時會提到「台灣的價值」，不過31日演講時，對台灣價值隻字未提，反倒暢談台北價值。 柯文哲說，他的價值理念是民主、自由、多元、開放、人權、法治及永續，這是軟實力，也是台北的強項，他會堅持價值與信念，繼續奮鬥。 柯文哲演講提及他的背景和一般政治人物不同，他從政是想改變台灣的政治文化。柯說，因為他沒有政黨背景，也沒有什麼可以失去；他也分享一日雙塔、世大運等經驗。 柯文哲表示，他永遠會記得台北市民投票給他，不是要他適應這個政治文化，而是要他去改變，他也會堅持信念，繼續奮鬥。 "
"t_title35","最後一夜！華視主播蘇逸洪向觀眾告別",NA," NA "
"t_title36","大巨蛋疑點重重？民團：下周狀告監院","2018-01-30 12:18"," 大巨蛋案爭議不斷，松菸公園催生聯盟代表游藝今天表示，新監察委員都已經上任，預計下周向監察院陳情，將郝市府、柯市府包庇遠雄部分，交給監委調查，但考量利益迴避，不會找監委、前北市法務局長楊芳玲，應該是監委田秋堇。 游藝指出，向監委陳情調查的事項正在整理，包含市長柯文哲上任後，市長室主任蔡壁如跟遠雄集團董事長趙藤雄數度密會、蔡壁如跟台灣建築中心前執行長許銘文「喬蛋」，以及柯市府未完成監察院之前針對大巨蛋合約提出39項糾正。 游藝表示，郝市府任內疑似包庇遠雄行為，也會一併陳情，譬如當年火速核發建照、之後遠雄未按圖施工，以及大巨蛋工程造成地層下陷、松山菸廠古蹟毀損等，北市府當下沒有立即作為，一切「對事不對人」。 大巨蛋上週進行移樹工程，卻傳出移植地點積淹水嚴重，松菸公園催生聯盟今天上午舉行記者會，並邀請14位於2014年選舉期間曾簽署「台北市議員候選人護樹承諾書」市議員到場聲援，不過，僅民進黨籍市議員李慶鋒、阮昭雄到場。 松菸公園催生聯盟批評，既然移植地點不良，北市府應該立即撤回移樹許可、停止移樹，加上檢調已經起訴大巨蛋案相關人士，全案疑點重重，現在根本沒有移樹必要。大巨蛋上週進行移樹工程，卻傳出移植地點積淹水嚴重，松菸公園催生聯盟今天上午舉行記者會，要求北市府應該立即撤回移樹許可、停止移樹。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title37","「小玩意」鹿特丹世界首映 王洪飛編導演都來",NA," NA "
"t_title38","要和段宜康談？柯文哲：沒有啦，誰理他！","2018-01-27 08:04"," 台北市長柯文哲。 聯合報系資料照分享  facebook   台北市長柯文哲與民進黨新系立委段宜康，日前因蔡英文總統的「台灣價值」發生爭執，兩人又因雙方誰主動要求會面的問題互嗆。柯文哲上午出訪歐洲前在桃園機場受訪，被媒體問到是否還會和段宜康見面，柯文哲毫不遲疑回答說「沒有啦，誰會理他。」 另外媒體回柯，昨天與總統蔡英文一起視察台北市健康公宅，互動融洽，柯文哲指出，兩人的互信基礎還不錯， 媒體追問柯是否認同總統的台灣價值，柯說，應該還好，照顧年輕人，讓人民過好一點的生活是政治基本條件。  柯文哲此行將在歐洲議會演講，媒體問他是否演講中會談到台灣價值，柯文哲說，稿子還在寫。"
"t_title39","北市兒童搭乘捷運享6折優惠 正式上路","2018-01-26 13:37"," 今天台北市長柯文哲（左）出席捷運兒童卡優惠活動，他從捷運站內與一群6-12歲兒童，一同刷卡出市府捷運站。 記者許正宏／攝影分享  facebook   台北市社會局今天召開記者會，宣布設籍轄內6至12歲學童，今天起搭乘捷運可享有每趟6折車資優惠，預計可嘉惠15萬名學童。 不過，新北祭出設籍新北享5折優惠，卻質疑北捷技術性杯葛，導致無法如期上線。柯文哲今天上午受訪回應，不會技術性杯葛，已交代北捷在合法情況下協助新北，不過若沒有專卡專用，礙於不同卡片有不同補助方式會造成困擾，對此去年就曾向新北反應。 依「兒少法」規定，國內大眾運輸、文教設施、風景區與康樂場所等事業，應提供未滿12歲的學童優惠。因此市長柯文哲去年6月在議會備詢時，允諾召開跨局處會議，研議這項政策。 社會局上午召開「悠遊卡兒童優惠記者會」，由柯文哲、社會局長許立民、北捷總經理顏邦傑宣布，設籍北市6至12歲學童，今天起搭乘捷運可享有每趟6折車資優惠。 許立民表示，目前設籍台北市6至12歲學童約有15萬人，就讀公立小學的學生約11萬名，透過持有記名且具有悠遊卡功能的「數位學生證」，就可享6折票價優惠。 剩餘約3萬多名就讀無辦理數位學生證的私立小學或在外縣市就讀兒童，因未持有數位學生證悠遊卡，都可至區公所申辦兒童優惠卡，就可獲得乘車補助。 另外，對此，新北質疑北捷技術性杯葛，顏邦傑解釋，新北決定採用「社福卡」，但北捷為「兒童數位學生證」，卡片不同情況下，會造成持卡人身分不符，接連後端作業也出現問題。 他舉例，如果新北社福卡兼用兒童優惠卡，雖然能夠依優惠金額扣款，但設備上仍顯示「敬老或愛心票」，會與持卡人身分不符，而這個狀況不止會出現在北捷，在全國交通系統的電子票證、查詢及使用，都會有問題。 另外，例如台北市立動物園、兒童新樂園等場館，因系統設定社福卡為免費、6至12歲半價，會導致票價優惠金額不正確，希望新北能夠配合，北捷也會給予協助。"
"t_title40","台北燈節爭議 陳景峻爆：紙風車覺得真心換絕情","2018-01-25 15:46"," 台北市副市長陳景峻今天自爆，紙風車現在根本就不和我們聯絡了，對方覺得很傷心，是「真心換絕情」。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook    台北燈節爭議不斷，面對外界質疑燈節恐開天窗，負責燈節籌辦的台北市副市長陳景峻今天下午前往華山站貨場，慰問燈節製作團隊。對於遊行踩街是否還是和紙風車團隊合作？陳景峻自爆，紙風車根本就不和北市府聯絡了，對方覺得很傷心，是「真心換絕情」。 陳景峻說，紙風車原本是來幫忙的，而且還是虧錢，像是去年就虧了兩千萬元，原本說大家是好朋友，藝術創作來幫忙，但看到新聞訊息後，現在連聯絡都不聯絡，也不和市府有任何糾葛。 此外，市長柯文哲日前曾在市政會議上為陳景峻抱不平，要求全府全力支持陳景峻辦燈節，不過民進黨議員認為柯文哲此舉，僅是緩兵之計，之後還是會「炒掉」陳景峻。 對此，陳景峻說：「是這樣子嗎，我不知道，我連明天要吃什麼都不知道，把事情做好最要緊」。 陳景峻表示，個人覺得市長那天講是真心的，還有局處首長說，這三年當中從沒有看過柯文哲這麼肯定支持一個人，自己也感謝市長在緊鑼密鼓時把重責大任交給他。 陳景峻說，外人再怎麼見縫插針都沒有用，他這個人就是就是把事情做好，到哪裡都無所謂。 陳景峻表示，燈節進度確實有點落後，包括遊行，不過燈節創作部分，藝術家覺得沒有問題，有些藝術品也在台中、嘉義、五股的創作區域製作，也請觀傳局了解進度，看看要步要檢討。 陳景峻說，華山地區的布置燈節作品看起來應該是來得及，但還是有些遊行踩街現在已經整合完畢，不過有些軟體，例如花車、燈光音響、玩偶創作的藝術品，有些是半成品，還在溝通中，不僅進度都還在掌握中，有信心可以辦好，也會比去年成功。 對於今年燈節規模，陳景峻說，有些創意還要請交專家，但有把握必去年好，創意部分還在思考，遊行部分也將盡量不要有宮廟花車的形式出現。 陳景峻表示，主燈部分還在保密，但絕對比去年的「小奇雞」還厲害，請大家拭目以待。 台北市副市長陳景峻今天自爆，紙風車現在根本就不和我們聯絡了，對方覺得很傷心，是「真心換絕情」。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title41","羅智強：挺丁守中選市長 但支持黨提名人","2018-01-24 17:10"," 前總統府副秘書長羅智強。圖／聯合報系資料照片分享  facebook    前總統府副秘書長羅智強今天表示，他雖然挺前國民黨籍立委丁守中角逐台北市長，但若黨內初選結果是其他人出線，他會支持的，因理念的勝利比個人勝利重要。 羅智強訪問洛杉磯，晚間與僑界餐敘，他向僑界說明，決定挺丁守中選台北市長的原因。 他說，不只是丁守中，國民黨任何人選對決現任台北市長柯文哲都是硬仗，但丁守中是最有勝算的。 羅智強表示，若每個人都有這樣的想法，國民黨會淪落至如今的地步嗎？國民黨太多人執著於成功一定要在我，但不在乎成功有沒有他，所以國民黨才會如此分裂，他承諾自己絕對貫徹砲口不對內。 他表示，經過一年的經營，他的臉書粉絲數由一萬增加至91萬，雖然決定暫時放緩投入台北市長選舉，但只要再給他4年、5年甚至8年的時間，他有信心，一定選得上台北市長。"
"t_title42","民進黨懼戰台北市長選戰 郝龍斌：柯文哲吃定民進黨","2018-01-23 17:17"," 台北市長年底將改選，民進黨是否派人挑戰現任市長柯文哲，還比照上屆繼續合作，成為選戰勝負關鍵。國民黨副主席郝龍斌今天表示，年底台北市長選戰，他已可確定說，民進黨絕不敢派人出來選，但民進黨會有黨員脫黨出來選。 郝龍斌表示，民進黨政府中央執政狀況不理想，現在也沒有浮現一個一定可勝選人選，最後選擇與柯文哲合作，「柯文哲吃定民進黨」；但民進黨員部分，民進黨籍前台南縣長蘇煥智就很積極表態參選台北市長意願。 郝龍斌也直言，他真的認為柯文哲做的不好，否則叫柯自己講一個三年來做的很好的政策。郝揶揄，比說嘴沒人比的過柯文哲，比做事國民黨所有可能人選執行力一定比柯強。 郝龍斌質疑，柯文哲競選台北市長時不是說要處理大巨蛋、雙子星？現在看來當時承諾的競選政見幾乎全跳票，他什麼事情不是不知道，就是推給前朝。"
"t_title43","柯文哲確認台灣價值？姚文智：這個可以補考嗎？","2018-01-23 11:18","  年底選戰逼近，民進黨此次是否與台北市長柯文哲再度合作，蔡英文總統接受媒體專訪時表示，柯文哲必須對「台灣價值」再一次確認，「讓我們的支持者覺得，他是一個我們可以一起作戰的人」。不過有意參選台北市長的民進黨立委姚文智今卻質疑台灣價值可以補考嗎？ 姚文智指出，台灣價值是基本信念，需要在政策和日常言行中實踐，一個是非選擇的問題，不可以重來或補考，並批評柯文哲執政3年來沒有把台灣價值當一回事。 姚文智質疑，去年巴拿馬與我斷交之際，柯文哲卻在上海雙城論壇提出「兩岸一家親」。他強調這個不可以重來。他也對比連戰過去為了選總統，曾一度趴下來親吻土地，不就是想補考的表現，但根本沒有人會相信。 姚文智強調，如果台灣價值可以補考，那連勝文、丁守中、馬英九都可以補考，大家可以一起來辦一個台灣價值補考大會。圖／姚文智辦公室提供分享  facebook   "
"t_title44","時力新北議員首波提名 陳志明選三蘆、彭盛韶參戰板橋","2018-01-22 22:05","  時代力量上周六公布首波各縣市議員提名名單，新北市在第3選區（三蘆）提名新北黨部執行長陳志明、第4選區（板橋）提名智庫副執行長兼板橋區主任彭盛韶，陳志明強調，未來選舉議題上會鎖定年輕人、中間選民，和民進黨保持競合關係，把泛綠的餅做大。 時力新北黨部執行長陳志明將投入三蘆區議員選舉，他自認是「不典型政治人物」，他原在廣告公司任職、工作忙碌，5年前因健康因素停下腳步，剛好發生318學運，他接觸社會運動，發現很多被忽略、被少數人把持的問題，決心參與政治。 陳志明說，他幼時曾在三重生活，也還有親戚在三蘆居住，他認為三蘆地區很多人生活、工作都在北市，反而對三蘆不夠認識，他希望挖掘三蘆多元移民的特色，加上過去豐厚的人文歷史背景，找出在地特色的休閒模式。 由於陳志明也擔任台灣國際同志權益促進會發言人，積極推動婚姻平權，被問到是否會擔心因此在選戰中被貼上負面標籤，陳志明坦言，社會上很多人對同志陌生、不瞭解、甚至有敵意，他瞭解這些問題需要大量的討論和溝通，即使在選戰中被做文章，他也認為是溝通的機會。 陳志明舉例，在護家盟出現前，社會對於同志、婚姻平權等議題討論和關注度很低，護家盟雖是攻擊婚姻平權，卻也反過來讓社會有機會討論、瞭解，因此對於同志議題是否會成為他在選舉中被攻擊的焦點，他並不擔心。 而將參選板橋區議員的彭盛韶，曾是柯文哲競選幕僚、一度因捲入「老鼠尾」事件受到矚目，但他其實曾是公務員，從新北八里、三峽、萬里到經濟部都服務過，希望活用自身從中央到地方的公務行政經驗，帶到板橋做出一些改變。 彭盛韶說，未來除了時力擅長的網路、青年族群外，傳統的地方行程他也會兼顧參與。而面對選舉時與民進黨間大小綠之爭，陳志明說，他們是針對議題與民進黨會有不同意見，但並非政黨理念對立，民進黨下屆議員選舉提名不變，時力希望爭取更多席次，一起把泛綠的餅做大。 民進黨新北黨部執行長李建興也認同與時力保持競合關係，但也坦言板橋瞄準5席全上，三蘆因鄭金隆媳婦、華視主播彭佳芸可能用無黨籍參選，綠營參選狀況緊繃，現任都會更努力。國民黨新北市黨部主委李乾龍則認為，時力與國民黨票源沒有重疊，在三蘆、板橋選情影響不大。時代力量日前公布首波各縣市議員提名名單，新北市在第3選區（三蘆）提名新北黨部執行長陳志明。圖／本報資料照片分享  facebook   時代力量日前公布首波各縣市議員提名名單，新北市在第4選區（板橋）提名智庫副執行長兼板橋區主任彭盛韶。圖／本報資料照片分享  facebook   "
"t_title45","蔡英文首訪獻鄭弘儀！秒被問「有沒有對不起支持者」",NA," NA "
"t_title46","蔣萬安不選北市／柯文哲用八個字回應","2018-01-19 14:48"," 立委蔣萬安宣布不選台北市長，台北市長柯文哲笑著回應：「不以物喜，不以己悲」，他說，反正他的心態都是認真過每一天，可以的話就快樂過每一天，4年前的柯文哲還不曉得在哪裡；至於蔣要不要選，媒體應該去問蔣，不是問他。 媒體追問他是否找謝長廷和宋楚瑜擔任競選總幹事？柯文哲回應，他和宋謝兩人見面是很常有的事，因為兩個人都對他不錯，而且也滿友善的，難道他跟任何人聊過後，就要請對方當競選總幹事？找競選總幹事這件事，起碼要等過完年才會進行。 "
"t_title47","南門市場年菜開賣啦 線上採購一次買齊","2018-01-17 22:58","  圖／楊萬雲分享  facebook    南門市場昨天舉辦「年菜採購月」記者會，北市長柯文哲到場試吃。他說，過去太太陳佩琪在附近婦幼醫院上班，經常買南門市場的熟食回家，他吃得很有經驗，推薦市民來選購年菜。南門市場推出名攤年菜一次購足方案，即日起至2月15日可線上採購。資訊可查詢「南門市場」臉書粉絲專頁及南門市場官方網站。 "
"t_title48","被指棄職潛逃 簡余晏：我本將心向明月","2018-01-16 17:29"," 台北市長柯文哲認為，前觀傳局長簡余晏離職前未把台北燈節前置作業處理好，今天上午怒指其是「棄職潛逃」；簡余晏稍早在臉書回應，「我本將心向明月」。聯合報系記者邱瓊玉、林俊良／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲認為，前觀傳局長簡余晏離職前未把台北燈節前置作業處理好，今天上午怒指其是「棄職潛逃」；簡余晏稍早在臉書回應，「我本將心向明月」。 柯文哲今天發現觀傳局尚未與台北燈節得標廠商槮凌公司簽約，在上午的市政會議大發雷霆，認為簡余晏是「棄職潛逃」；台北市副市長陳景峻下午接受媒體訪問時表示，柯文哲是在氣頭上、說氣話，未否認柯文哲說詞。 而柯文哲在市政會議後也批准簡余晏辭呈，觀傳局長一職由副發言人陳思宇接任，明天上任。 簡余晏稍早在臉書上表示，對於柯文哲「棄職潛逃」一席話到訝異、難以置信，強調她是「我本將心向明月」；她說，去職前她已做了許多台北燈節相關工作，尤其觀傳局在預算不足的情形下改變作法，找尋更多民間廠商與藝術家合力協辦，以求如期舉行。 簡余晏強調，台北燈節與她去職時機無直接關聯，且在她任局長時，開創或接手的活動有燈節、開齋節、河岸音樂祭、河岸同樂會、大同秋遊活動、跨年、杜鵑花季等，無論她幾月去職，都會有未完成的大型活動。 她說，到市政府工作是為市民服務，並非服務特定人士。   "
"t_title49","蔣經國的親民與蔡英文的拒馬","2018-01-14 23:47","  漫畫／波波分享  facebook    紀念蔣經國逝世三十周年，不分藍綠都讚揚他的親民。一件夾克、上山下海，吃路邊攤，到處都有「民間友人」。宋楚瑜師法蔣經國，任省長時，全省鄉鎮走透透。馬英九亦如此，但綠營已有警覺，若國民黨持續獲有民心，形同挖了民進黨根基，因此從醜化馬英九著手，評他無能猶不足，還謀殺其人格，叫他馬英「狗」。 上述三人所到之處，警衛薄弱，蔣經國見有警衛圍繞他，會喝斥離開；馬英九在選總統前敢於到各地Long stay，印象中深刻的一景：他深入和聚集抗爭的環保團體對話，與領導抗爭者同台面對情緒激昂的人群，他被指著鼻子罵，雖一臉尷尬，並未轉身離去。 馬英九的作風，藍營多人看不下去，好聽的說他「溫良恭儉讓」，但這句話也被解釋為懦弱。 民進黨因打馬而恢復了元氣，於是打馬更不遺餘力，打兩岸政策是重點，如謂ECFA一旦實施，「查埔找無工，查某找無尪，囝仔要去黑龍江」；共軍會乘民航機在台灣降落等。 民進黨要把國民黨驅逐於人民之外，另方面則竭力拉攏民間基層；二○一二年蔡英文總統選敗後，藉小英基金會深入校園，於是有太陽花學運的爆發。許多社運團體成為民進黨「附隨組織」，對他們開出許多支票，揚言一旦獲得政權，不啻「天下共治」，要五毛給一塊。 蔡英文終於執政了，不僅此也，人民還讓民進黨成為立法院最大黨，直轄市六都民進黨有四都，另一都台北市也是柯文哲和民進黨的合成體。國民黨兵敗如山倒，中央和地方權力霎時萎縮，在人民與國民黨之間出現了名為「民進黨」的護城河，蔣經國式的與人民孺慕關係，從此想得卻不可得，這是民進黨「轉型正義」的重大收穫。 看來，人民是屬於民進黨的了，但從勞基法一修再修事件看來，蔡英文政府只是把人民當作「囊中物」一般看待，一例一休三讀通過，便成為如口袋的拉鏈，不甘者徒然在袋中嘶叫而已。勞團包圍總統府時，只派出一個幕僚角色的總統府秘書長吳釗燮虛應故事，既不見蔡英文，也不見執意要通過該案的賴清德，連權責機構勞動部部長都不見人影。太陽花學運時，馬政府的行政院院長江宜樺是走入人群和人民對話的；更與馬政府不同的是，蔡政府以前所未見的高規模，動員全省警察，更多拒馬與鐵絲網，不許抗爭者越雷池一步。 昨天民意論壇刊出尚潔梅先生文章，他在六十三年到六十五年任中興新村憲兵，蔣經國來訪，不許憲警大張旗鼓地出現，而前幾天蔡英文在此參加綠營選舉造勢時，整個中興新村如臨大敵，布滿了層層拒馬、防蛋網、催淚瓦斯及鋼盔盾牌打狗棒。蔡總統所看到的人民，不過是遠處點點黑影罷了。 曾說「和人民站在一起」，喻勞工是「心中最軟一塊」的蔡英文和民進黨，在權力保衛下，和當初支持他們的人民漸行漸遠，不想聽不入耳的人民聲音了。 許多專家表示，一例一休不利勞工十分明顯，但現在還只是論說，三月正式實施後，勞工會有切身感受，因此預料大小抗戰必起，而蔡政府鐵了心的高姿態，看來很難改變。隔著拒馬的人民，想起民進黨在野時所說「人民最大」，只剩苦澀的回憶了。 "
"t_title50","雙北兒童捷運優惠 北市1月27日前實施","2018-01-13 17:06"," 北市、新北市政府今年實施兒童搭乘捷運享6折、5折優惠，北市會在1月27日前實施。台北市長柯文哲今語帶不滿表示，5折會有計價問題，若新北市府與北捷談好，他沒意見。 設籍台北市的6至12歲兒童，確定在1月27日前享有搭乘捷運6折優惠，北市社會局昨天發函給新北市政府，評估雙北能否同步實施。 柯文哲今天上午出席107年台北市第一屆市長盃橄欖球聯賽，會後受訪時被問及相關議題，表示「這個就要抱怨！」語帶不滿的說，北市選擇6折、偶數折後是有理由的，像是5折優惠，25元車資打折後是12.5元，但現行沒有5毛，計價會有問題。 他說，新北市若要5折優惠，那就5折，不過，「之後兒童是要出12元還是13元，這就要大家講好。」認為補助的錢是台北捷運公司要向新北市政府收，只要雙方談好，他沒有意見。 柯文哲表示，因應學童搭捷運優惠，刷卡機的程式也要重新調整，如果雙北一致，自然較好操作。 另一方面， 新北市長朱立倫今天表示，對設籍新北市幼童、學生，仍希望給予5折優惠，希望技術上趕快克服，與台北市同步實施。 朱立倫今天出席台灣巨砲陳金鋒 《不求勝的英雄》公益贈書活動，談到台北市擬實施兒童搭乘捷運優惠時表示，「好像台北市已經決定1月27日開始實施」，上星期台北市捷運局長和北捷總經理也到新北市來，已表達希望同步實施。"
"t_title51","北市公共托嬰 將再增設20處","2018-01-11 23:53"," 北市長柯文哲（中）昨在記者會表示，將新設20處托嬰設施，合計北市共開辦17處大公托及36處小家園，共有53處。為減輕家長育兒負擔。今年預計增到70處。 記者黃義書／攝影分享  facebook    為打造友善托育環境，北市社會局今年再增設20處公共托嬰設施，包括1處公辦民營托嬰中心、19處公共托育家園，可增加263名托育人數，為北市家長減輕托育負擔。 除增加公共托育設施，日前北市議會也通過4歲幼兒就讀私幼補助，一學期學費1萬3660元，今年9月發放。不過議員發現，通過預算1.98億元，只夠補助1個學期，9月領完就沒錢，明年的錢還沒著落，質疑台北市長柯文哲編這筆預算只是為選舉。 柯文哲說，確定補助4歲幼兒就讀私幼，補助3歲幼兒要找財源，至於是否補助2歲，則需要再討論。 北市目前共有53處公共托嬰，包括17處大公托、36處小家園，共可收托1132人，此次增設的公共托嬰設施中，新生托嬰中心原為社會局家庭暴力暨性侵害防治中心場地，位於忠孝新生捷運站2號出口旁，可收托35人。 另外19處公共托育家園，除一處設於內湖區清白區民活動中心，同棟還有非營利幼兒園，銜接幼教托育整合，另外18處都設於學校，每處可收托12名幼兒。 收托條件，為設籍北市滿2足月至未滿2足歲的嬰幼兒，且父母雙方需設籍6個月以上，大公托每月收費1萬1000元，小家園每月收費1萬4500元。 "
"t_title52","政黨協商通過 同意柯文哲小金庫二備金9.65億","2018-01-10 17:18","  市議會昨針對總預算暫擱部分進行政黨協商，其中關鍵的市長第二預備金，台北市長柯文哲今年仍編列史上最高第二預備金12.5億元，議會財建委員會審查時刪成9億元，下午政黨協商時各黨派議員意見不一，最後協商通過9.65億，僅遭刪2.85億。 過去柯文哲的二備金均編列史上最高，最後政黨協商不成，再由大會表決。今年藍綠和其他各黨達成識，刪為9.65億，不再動用表決，明天送大會進行二、三讀，應可過關。 柯文哲上任後，2015年大手筆編列二備金15億元，儘管議會砍至12.5億元，仍創「史上最高」。去年及今年，柯文哲均編列12.5億元，但因前2年都只動支7億餘元，加上議會質疑許多款項用在先期規畫及無急迫性的工程費用，甚至有先簽准，才又改口不動支，亂象百出，今年遭砍剩下9億元。 二備金送出委員會後，今天進行政黨協商，這次12.5億元先被刪成9億，綠議員認為應刪至9.5億元即可，但其他台聯和親民問政聯盟，認為應給12.5億11億兩版本，再經過討論，決定考量前市長郝龍斌的二備金數目，決定只刪至9.65億元。政黨協商通過 同意柯文哲小金庫二備金9.65億 。圖／ 報系資料照分享  facebook   "
"t_title53","郭子乾神預言 「菲常讚」收視佳績他早知道！",NA," NA "
"t_title54","影／時力府前靜坐被驅離 五立委前往台大就醫看診","2018-01-08 06:02","  時代力量府前靜坐抗議勞基法修正案，持續到今天凌晨4點時，台北市警察局展開驅離動作，警方由中正一警分局與大安警分局聯合出動，動用兩輛大型警備車與兩百多名警力，從介壽派出所步行至總統府前。 警方到場後，馬上以大聲公表示今天是上班日，基於市民用路需要，要維護交通秩序，加上立委禁食需人道考量，因此實施保護帶離動作；中正一警分局分局長隨即第7次舉牌，接著以優勢警力排成人牆，以包圍、分隔方式，將現場靜坐民眾分批送上大型警備車，成員有身體不適送台北醫學大學附設醫院治療，若沒有治療需要則送往象山捷運站放人下車，總計一車8男1女，另一車5女2男，合計10男6女被警方帶走，但無人就醫。 警方還安排數輛救護車在現場，不過林昶佐和洪慈庸看到警方出現後，不願搭乘救護車，自行走到台大醫院掛急診，隨後兩人搭乘計程車離去；徐永明則因為身體虛弱，在警方協助與陪同下，搭乘救護車就醫；黃國昌則直到所有人離開後，在現場與警方僵持，黃國昌要求先讓他聯絡同伴處理現場物資，確認後才自行走到台大醫院，就醫後不久離去。 中正一警分局長廖材楨事後說明驅離狀況，對於市長柯文哲是否指示驅離，他只表示他是現場指揮官，所有警察同仁調動都是經由他的指揮。 整個驅離行動從開始到黃國昌離開結束，耗時約一小時左右。 至於立委高潞以用今天凌晨1點多，已先因頭痛身體不適，由時力成員陪同，自行到台大醫院掛急診就醫。 台北市警方今天凌晨，在總統府前展開驅離行動。記者廖炳棋/攝影分享  facebook   台北市警方今天凌晨，在總統府前展開驅離行動。記者廖炳棋/攝影分享  facebook   立委洪慈庸在台大看診後離去。記者廖炳棋/翻攝分享  facebook     domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v420"";var actCode = ""v420"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title55","促宗教交流 外交部：土國願助台建清真寺","2018-01-05 19:05"," 外交部發言人李憲章。記者徐偉真／攝影分享  facebook    外交部今天說，土耳其了解中華民國對穆斯林文化的重視，也期盼促進兩國宗教文化交流，因此表示願意協助在台北市新建一座清真寺。目前相關建築規畫細節由台北市政府及土國相關單位研議中。 將於1月底出訪的台北市長柯文哲昨天表示，土耳其政府要捐贈台北市興建一座清真寺，所以要去商談相關事宜。柯文哲將於1月27日至2月6日率團出訪荷蘭、比利時、波蘭、土耳其4國，考察當地市政建設。 有關土耳其研議協助在台北興建清真寺，外交部發言人李憲章告訴中央社記者，土耳其了解中華民國對穆斯林文化的重視，也期盼促進兩國宗教文化交流，因此表示願意協助在台北市興建另一座清真寺；相關建築規畫等細節則由台北市政府及土耳其相關單位研議中。 同時，李憲章表示，包含外籍移工等，國內穆斯林人口總數近30萬人，「在台北市僅有2座清真寺供聚禮之用，已不敷實際所需」。 "
"t_title56","公園不再大眾臉 台北四座共融式遊戲場啟用","2018-01-04 12:27"," 台北市長柯文哲（右二）上午出席「公園不再大眾臉」 四座共融式遊戲場啟用記者會，宣布充滿創意的小公園共融式遊具啟用。記者林伯東／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲上午出席「公園不再大眾臉」 四座共融式遊戲場啟用記者會，宣布充滿創意的小公園共融式遊具啟用，「公園不再大眾臉」計畫強調「跨界溝通、「共融的精神」及「原創的設計」。台北市長柯文哲（左四）上午出席「公園不再大眾臉」 四座共融式遊戲場啟用記者會，宣布充滿創意的小公園共融式遊具啟用。記者林伯東／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（左二）上午出席「公園不再大眾臉」 四座共融式遊戲場啟用記者會，宣布充滿創意的小公園共融式遊具啟用。記者林伯東／攝影分享  facebook   "
"t_title57","跨完年又升旗健走 柯文哲大嘆：錢好難賺","2018-01-01 10:10"," 昨晚是跨年夜，台北市長柯文哲先是參加完北市府前的跨年晚會，倒數到最後一刻後，今早又馬不停蹄的趕去參加總統府的元旦升旗，接著參加元旦健走，對於「嗡嗡嗡」的行程，柯文哲顯然有點吃不消，直說「太累了」、「錢很難賺」。 柯文哲表示，新年新希望是「認真過每一天」，如果可以的話，快樂過每一天，如果沒有辦法，那麼假裝快樂的過每一天。 此外，柯文哲今早出席元旦升旗時，有別於過去走在總統蔡英文身後，而是幾乎同時間走出來，顯然和蔡英文關係不錯，由於過去柯文哲曾稱「和綠營高層關係好」，外界猜測，所謂「高層」，是在指蔡英文嗎？ 對此，柯文哲則是連忙否認，強調「不要害我」，今年還是走在後面。 柯文哲還說，自己和綠營這些朋友，不管高層、低層都很不錯，而且這種場合很難聊天，大家排排坐，握完手就要繞一圈了，然後就要走出來了。 不過由於柯文哲過去曾說和蔡英文「沒話聊」，對此，柯文哲說，自己和每個人都很好，且沒話聊和不錯是兩回事。2018年元旦升旗典禮，台北市長柯文哲陪在蔡英文總統身邊出席活動。記者楊萬雲／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（右二）賣力做暖身操。 記者王騰毅／攝影分享  facebook   昨晚是跨年夜，台北市長柯文哲先是參加完北市府前的跨年晚會，倒數到最後一刻後，今早又馬不停蹄的趕去參加總統府的元旦升旗，接著參加元旦健走，對於「嗡嗡嗡」的行程，柯文哲顯然有點吃不消，直說「太累了」、「錢很難賺」。圖／北市府提供分享  facebook   "
"t_title58","北市長「三國大戰」 柯、姚、丁烽煙起","2018-05-31 23:11"," 左起：丁守中、柯文哲、姚文智。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   台北市長「三國大戰」，市長柯文哲昨說，他不一定會成立競選總部，可能就這樣市政跑到最後1個月；民進黨姚文智今起和黨籍市議員展開聯合競選，爭取綠營基本盤歸隊；國民黨丁守中昨宣布當選會續建大巨蛋、續辦雙城論壇。 民進黨台北市議員顏聖冠昨在議會質詢，是否會全台輔選？柯文哲說，他還沒有任何行動，若有議員找站台才去。  議員阮昭雄則問柯，是否會找市府顧問蔡壁如擔任競選總幹事？柯笑說，她沒有這個能力。 顏聖冠追問，年底選舉是否會有柯P旋風式破壞力？柯文哲表示，「核子彈沒有爆發，還是一個鈾而已，不會燒起來」，時也命也運也，是否有旋風式破壞力，現在還很難預測。  姚文智昨前往北市議會拜訪民進黨籍市議員尋求支持，現任24席市議員中，總計19席議員出席，包括被視為「友柯派」的市議員高嘉瑜。姚文智說，6月將和市議員參選人展開聯合競選，至少一選區一場大型造勢活動，把基層串聯起來，快速凝聚最堅實的力量。 台北市議會民進黨團總召李慶鋒表示，未來選舉，團結是基本要求，將回歸市政主張，黨團也會和姚文智密切合作，黨籍議員一定會歸隊，下一步是希望選民歸隊。  丁守中昨接受廣播媒體專訪時表示，北市調高地價稅，讓稅收大增，但很多前瞻建設，例如北捷的北環、南環段等，柯都不做，只拿去還債。他當選會讓大巨蛋續建蓋完，未來使用執照在市府手上，可控制容留人數確保安全；雙城論壇也會繼續辦。 丁守中說，不會和柯一樣喊兩岸一家親，而是兩岸同文同種，大陸是最大市場，不會搞敵對。 至於媒體報導，國民黨老幹部日前拜會前總統李登輝，爭取李支持丁守中。丁守中陣營發言人詹為元昨表示，此事有如天方夜譚，整件事情應是綠營選戰分化的手段。 "
"t_title59","大巨蛋不能擺爛 丁守中：我當選就讓大巨蛋蓋完","2018-05-31 10:27","  大巨蛋成大爛蛋，民進黨台北市長參選人姚文智說當選立即與遠雄解約，但國民黨參選人丁守中持相反看法，丁守中上午接受接受「蔻蔻早餐」廣播節目專訪時表示，他當選會讓大巨蛋續建蓋完，未來使用執照在市府手上，可控制容留人數確保安全。 主持人追問，若趙藤雄被判刑，還是要蓋完，丁守中強調說，這是法律問題。丁守中說，若是解約，要賠350億 ，他的立場很簡單，就是法律歸法律，大巨蛋不能擺爛。  另外，對於大巨蛋是否有黑箱，是否承諾當選會去追查，丁守中說，要有相關事證，但市府和遠雄的密會沒有結果，不能預設立場，因為柯文哲這就是這樣，才會把大巨蛋說成五大弊案。  主持人另問柯文哲任內還了許多債，丁守中說，那是因為調高地價稅，北市稅收大幅增加，但很多前瞻建設，例如台北環狀捷運，北環、南環等公共建設，柯都不做，拿去還債。 至於丁守中說雙北1280的月票，應降多少，丁守中說會再精算，他覺得目前的價格，沒有誘因。重陽敬老金部分，台北市是全台財政最好的城市，他當選後發1500元，立即恢復，並有其他老人配套措施。 另被問到雙城論壇，丁說，也會繼續辦，且會辦多城論壇。且不只兩岸，國際姊妹市也辦論壇。 否會和柯文哲一樣喊兩岸一家親，丁守中說不會，但兩岸同文同種，大陸是最大市場，有最大順差，不會搞敵對。對姚文智主張的廢松機，丁守中說， 這不只姚文智能決定的。且他反對搬遷後松機「留白」，反對做大公園，因為台北市寸土寸金。國民黨台北市長參選人丁守中。記者楊正海/攝影分享  facebook   國民黨台北市長參選人丁守中。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title60","民進黨正式徵召姚文智 台北市長選戰三方競逐","2018-05-30 16:35"," 民進黨今天舉行中執會，正式徵召姚文智為民進黨台北市長提名人，姚文智表示明天將拜會市議會和基層里長，正式聯合競選。聯合報系記者陳柏亨／攝影分享  facebook   民主進步黨中執會今天正式通過提名黨籍立委姚文智參選台北市長；姚文智說，或許大家覺得目前情況好像與想的不一樣，但他覺得會開低走高，勸大家逢低買進，他有信心贏得勝利。 今年台北市長選戰，台北市長柯文哲尋求連任，中國國民黨由前立委丁守中披掛上陣力拚奪回首都，呈現三方競逐。"
"t_title61","狗便袋不環保 市府：考慮改可分解材質","2018-05-30 08:12"," 北市環保局全市廣設220個狗便清潔箱，去年發出8萬5660個狗便袋，台北市議員潘懷宗在市政總質詢中認為，市府正推動減塑，其他國家狗便袋都採可分解材質，北市可比照辦理。柯文哲說，若成本沒有差太多，會考慮採用。環保局稽查人員會在清晨或下班時間，不定期前往公園稽查及道德勸說民眾隨手清除狗大便。圖／環保局提供分享  facebook    不過，潘懷宗發現，目前北市共有環保局、公園處、水利處及動保處等單位，在不同地點設置狗便清潔箱，但很多箱子沒有提供足夠的狗便袋，很多清潔箱內沒有狗便袋，或是成為垃圾箱，被塞垃圾，甚至靠里長自掏腰包放袋子充當狗便袋。 潘懷宗說，根據統計，台北市從2014年至今，總共有1085位民眾透過1999專線反映狗便問題，但據他了解，其實很多民眾不滿狗便問題，但檢舉飼主不清理狗便，舉證很困難，過去7年半只有18件成案，市府把檢舉獎金從2002年的裁罰金20%，提高到2016年的90%，增加誘因，但檢舉案件仍低。 潘懷宗比較，民眾在機車停等區抽菸遭檢舉，檢舉達人第一名一年可賺70餘萬元，第二名也有40餘萬元。檢舉狗便卻因舉證不易，乏人問津，環保局從2013年至今，也只告發了1135件。 潘懷宗說，環保局在全市設220個狗便清潔箱，但一年只發出8萬多個，其實1天只發1個袋子，而水利處在河堤設置14個狗便清潔箱，去年只發出660個，等於1個月只有不到4個袋子，數量太少，形同閒置，要解決狗便問題，除了靠公民教育，市府也應該提供更多狗便袋。 針對狗便袋和清潔箱，柯文哲指出，他建議不要由4個單位分頭去做，應該要做整合，指示由環保局統一採購統一管理，另若袋子改為可分解材質，成本又沒有差太多，會去考慮改變。有感於滿街狗大便，少數縣市會在公園定點設置狗便清潔袋。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title62","年底選舉和新黨合作？柯文哲笑而不答","2018-05-29 14:13"," 年底台北市長選舉，民進黨選對會確定提名立委姚文智，台北市議員陳彥伯今在議場上質詢時直言，台北市的選民結構本就藍大於綠，過去綠營平均得票率約4成2，台北市長柯文哲2014年得票率57%，即便姚文智在怎麼差，至少也會拿下20%得票率，這樣子柯文哲就危險了。 對此，柯文哲說，就是盡力做，每天7點準時出門，每天7點半準時開工，還是一樣在工作。 不過陳彥伯質疑，年底柯文哲要勝選就是要操作棄保效應，屆時柯文哲一定會再和民進黨談「若不讓我當選，等於是要讓丁守中勝選」，懷疑柯文哲和民進黨演雙簧，年底要操作棄保。 對此，柯文哲說，從5月1日，就再也沒有和民進黨聯絡。 此外，陳彥伯還提到，聽說柯文哲近來想要招兵買馬，打算和各黨各派合作，例如要和親民黨合作，但怎麼不考量我們新黨，是看不起我們嗎。 對此，柯文哲則是大笑說「我和你們(指新黨議員潘懷宗、陳彥伯)兩個交情都很好」。 陳彥伯最後還向柯文哲喊話「加入我們新黨」，我們今年沒有推候選人耶；柯文哲則是傻笑沒有回應。"
"t_title63","議員贈匾 要柯市長「民生第一」","2018-05-28 18:47"," 台北市議會下午進行施政總質詢，議員李慶元詢問市長柯文哲尋求連任的未來施政目標為何？並贈送「民生第一」的書法匾額，要他專心在民生議題上，別被政治議題分心市政。議員贈送「民生第一」的書法匾額，要市長柯文哲（圖）專心在民生議題上，別被政治議題分心市政。記者許正宏／攝影分享  facebook   議員李慶元（中）贈送「民生第一」的書法匾額，要市長柯文哲（左二）專心在民生議題上，別被政治議題分心市政。記者許正宏／攝影分享  facebook   "
"t_title64","民進黨選對會 建議提名立委姚文智參選台北市長","2018-05-28 14:02"," 民進黨選對會今天開會討論，通過建議提名立委姚文智披上戰袍，參選台北市長，挑戰現任市長柯文哲以及國民黨參選人丁守中。民進黨表示，選對會提出建議案給民進黨主席蔡英文參考，30日再送中執會討論，由中執會確認最後人選。 民進黨發言人鄭運鵬轉述，選對會對於提名姚文智，意見相當一致。選對會認為，姚文智為近幾年來對於台北市政長期且深入研究的在地公職人員，對於台北市未來發展願景及擘劃最為完整並獲得支持，且基層經營紮實，在此次徵詢中，獲得在地里長、議員等幹部支持，綜合基層意見及電視政見發表會等，評估後決議建請徵召姚文智參選台北市長。 鄭運鵬表示，選對會並未針對民調進行討論，也沒有相關數據。他也強調，一切決策及評估的過程都相當公開，立委姚文智及前副總統呂秀蓮也都全程參與。 至於外界質疑選對會打假球，前台北市長、國民黨副主席郝龍斌也說，相信民進黨會與台北市長柯文哲二階段整合，對此，鄭運鵬反駁，對於其他政黨的提名程序指指點點相當奇怪，對民進黨來說相當不禮貌，他強調，民進黨提名候選人，當然就會全力積極輔選，以勝選為目標，沒有什麼好懷疑，也沒有所謂的「二階段整合」。民進黨發言人鄭運鵬轉述選對會決議。分享  facebook   "
"t_title65","邦交國掉支持台獨公投？孫大千：台灣意識不是台獨意識","2018-05-28 08:18"," 我國2年掉4個邦交國，前總統陳水扁希望蔡英文總統支持「獨立公投」。對此，前立委孫大千說，台灣意識早已成為大多數台灣人民堅守的信念，所謂的台灣意識，主要的精神是「以台灣為主，對台灣有利」。因此，台灣意識<U+7D76>非民進黨政治人物天天掛在嘴邊的台灣價值，更不是「台獨意識」。孫指出，「台灣意識」的興起，反映在下列五個面向： 第一，對於統獨議題逐漸冷漠，藍綠基本盤大幅萎縮。看破政治人物過去動輒揮舞著統獨大旗，來騙取選票的做法。 第二，放下情感上喜惡的包袱，開始用務實的態度來思考台灣與中國大陸的關係。搞什麼「獨立公投，正名入聯」這種無濟於事，提油救火的爛點子，不但沒有票房，更會被主流民意視為「麻煩製造者」。 第三，揚棄傳統的「祖國」或「敵國」的舊思維，年輕世代將中國大陸視為未來的機會和舞台。 第四，對於兩岸現今的政治、外交、及軍事的對抗完全無感，認為這些都是屬於民進黨和中國大陸之間的鬥爭。所以，蔡英文才會一再呼籲團結對外，希望能夠激發台灣人民同仇敵慨的心情，然而，效果有限。 第五，不談統獨，維持現狀，和平共處，是多數民意單純的主觀期待。這就是為什麼，柯文哲所提出的「兩岸一家親」的論述，能夠得到相當的肯定和認同的原因。只可惜，柯文哲無法真誠的堅持到底。"
"t_title66","不滿政論節目指控財產申報不實 陳佩琪：將上法院提告","2018-05-27 13:35"," 北市長柯文哲妻子陳佩琪（中）。 記者翁浩然／攝影分享  facebook   台北市長選情打得火熱，不滿政論節目《54新觀點》日前有幾位來賓，指控台北市長柯文哲申報財產時，名下多了2千萬元不明來源財產，柯文哲的太太陳佩琪今在「三立新聞」臉書上留言，痛批政論節目上請一堆來賓信口開河，此風不可長，若得不到回應，將第一次上法院告人。 陳佩琪表示，5月25日播出的政論節目《54新觀點》中，有來賓提到，柯市長第一次向監察院申報財產(2015年3月31日申報)名下多了2千萬不明來源財產。 但實際上，在選舉登記時（2014年9月21日），柯文哲曾向「信義行政中心」申報財產，除房產8000萬外， 其餘是動產，當時存款加基金約1280萬，當選後為避嫌，陸續把基金贖回不再投資。 陳佩琪說，2015年3月31日第一次向監察院申報財產(距離上次向信義行政中心申報約半年後），這段時間自己的薪水收入加年終約200萬， 尚未處理的選舉補助款約1000萬，故總共增加約1200萬左右。 陳佩琪表示，原來的1280加1200萬約2400萬，再扣掉半年的生活支出，故第一次向監察院申報有2200萬的存款，這個節目怎麼汙衊說我們有2000萬財產來源不明呢。 陳佩琪痛批，一個這麼大的電視台，怎麼會昧著良心，用如此卑劣的手段汙衊台北市長。 陳佩琪表示，或許以台北市長的高度， 不要隨便告人，會做低了自己，但在政論節目上請一堆來賓信口開河，隨便汙衊別人的此歪風不可長，將陸續向這節目和電視台表達我們嚴正的抗議，若得不到回應， 自己將第一次上法院告人。 北市府副發言人林筱淇表示，財產議題屬於柯市長夫婦私人事務，和市府無業務相關，由柯市長本人或是陳佩琪回應比較恰當，市府對此不回應。不滿政論節目《54新觀點》日前有幾位來賓，指控台北市長柯文哲申報財產時，名下多了2千萬元不明來源財產，柯文哲的太太陳佩琪今在「三立新聞」臉書上留言，痛批政論節目上請一堆來賓信口開河，此風不可漲，若得不到回應，將第一次上法院告人。圖／截取自三立新聞臉書粉絲團分享  facebook   "
"t_title67","呂秀蓮政見會暗批柯文哲 姚文智捧呂談信念","2018-05-26 17:04"," 前副總統呂秀蓮、立委姚文智今天進行電視政見發表會；呂秀蓮批評台北市長柯文哲，並強調民進黨不能再散布失敗主義；姚文智則捧呂秀蓮，並談價值選擇的信念。 民主進步黨2018年台北市長候選人電視政見發表會下午在壹電視舉行，表態參選的前副總統呂秀蓮、立委姚文智出席，依抽籤結果，由姚文智先發言，一小時政見會分為申論、相互詰問與結論3階段。 呂秀蓮在結論時提到，台北是首都，首都是國家主權的象徵，首都的市長不能否定國家主權、模糊國家的定位；台北市不應該由一個充滿性別歧視與年齡歧視的人當市長，台北市政百廢待舉，市民望治心切，應由具國際觀、歷史觀並且具有豐富行政經驗與人文素養的她，擔任台北市的首位女市長。 呂秀蓮強調，她當過立委、桃園縣長和8年的副總統，下鄉超過5000次，跑遍全世界許多國家；「我不老，我只是比你們當中一部分早到地球來報到」；過去她把青春獻給台灣，這次她決心把人生精華獻給第二故鄉台北。 她說，2018年的地方選舉，決定2020年誰當家主政；2020年大選，決定2022年中國領導人習近平如何終局處理台灣問題，別把這次選舉只當做地方選舉；過去柯P迷幻藥的效應，讓民進黨支持者瀰漫失敗主義；今天的辯論奠下民進黨重回「民主進步黨」的身分；她呼籲，不要再散布失敗主義，「不要第三名、也不許有第二名，我們必須第一名」。 姚文智在結語時，先捧呂秀蓮說：「她的生命經驗、她對台灣民主的付出，以及這次我們看到她對台北市長、她的準備、對這個城市的了解。其實我都看到她的感情和信念。未來不管如何，呂副總統一直是我們敬重的、在民主的前輩。」 姚文智話鋒一轉提到，討論台灣價值時，有人把它當作意識形態，把它污衊成「綁架了很多的作為」。其實錯了，因為有價值、會產生信念，產生信念、才會產生決策，公共政策的推動都是不斷的決策。 姚文智舉例指出，如果價值信念是自由人權的實現，像最近北市府在準備路燈加人臉辨識系統，這就是價值選擇。標榜高科技，像中國一樣的控制社會、這樣的運用好像很炫；但是如果價值選擇是人權、是平等、是大家隱私保障，那不應該做這樣的選擇。 姚文智強調，民主進步黨根植於台灣價值所推出的候選人、未來一定是最強的候選人，一定可以獲得大家的支持。 電視政見會後，根據民進黨選舉對策委員會的規劃，將進行參考民調，綜合評估，28日開會，向黨主席提出單一適當人選建議。"
"t_title68","副市長陳景峻有意辭意","2018-05-25 17:21"," 台北市副市長陳景峻將向台北市長柯文哲請辭。陳景峻下午表示「我想休息」，但請辭還是會幫忙柯文哲市長，柯文哲表示當然是需要幫忙，但在裡面幫，要幫就幫到底就好，「不是更直接」。台北市副市長陳景峻（左）將向市長柯文哲請辭。陳景峻下午表示「我想休息」，但請辭後若需要還是會幫忙柯文哲市長，柯文哲（右）表示當然是需要幫忙，但在裡面幫，要幫就幫到底就好，「不是更直接」。記者曾吉松／攝影分享  facebook   台北市副市長陳景峻（左）將向市長柯文哲請辭。陳景峻下午表示「我想休息」，但請辭後若需要還是會幫忙柯文哲市長，柯文哲（右）表示當然是需要幫忙，但在裡面幫，要幫就幫到底就好，「不是更直接」。記者曾吉松／攝影分享  facebook   台北市副市長陳景峻（左）將向市長柯文哲請辭。陳景峻下午表示「我想休息」，但請辭後若需要還是會幫忙柯文哲市長，柯文哲（右）表示當然是需要幫忙，但在裡面幫，要幫就幫到底就好，「不是更直接」。記者曾吉松／攝影分享  facebook   "
"t_title69","布國斷交無關市政？游淑慧批柯P：狀況外的市長","2018-05-24 23:46","   台北市長柯文哲今天赴市議會總質詢，結束時被媒體追問布吉納法索今天傳出與我國斷交一事，幕僚則在柯旁「護航」4度稱「這跟市政沒有關係」，柯文哲也跟進回應「這跟台灣有什麼影響？」但國民黨副主席郝龍斌辦公室主任游淑慧今晚卻在臉書指出，布國首都瓦加杜古是台北的姊妹市。 布吉納法索是位於西非內陸的國家，1961年與我國建交，1973年斷交後又於1994年復交；而首都瓦加杜古則在2008年與台北市結為姊妹市，由當年的台北市長郝龍斌、瓦加杜古市長龔褒磊共同簽署締結姊妹市聯合聲明，北市當時還致贈瓦加杜古市4輛救護車。 針對柯文哲今天傍晚對斷交一事回應「這跟台灣有什麼影響？」、「我要先調查一下布吉納法索在哪裡、在非洲哪個地方」。游淑慧晚間於臉書批評「狀況外的首都市長」、「不及格的市長、不及格的幕僚」。 游淑慧在臉書表示，柯文哲身為台北市長，居然不知道布吉納法索的首都瓦加杜古，是台北市的姐妹市，一般台北市民可以不知道，但柯P不能，「因為柯是台北市長！」現在兩個國家斷交，瓦加杜古市是否會跟北市解除姐妹市關係？這是市府應該要去積極面對處理的，但柯居然連布吉納法索在哪裡都不知道，市政幕僚還說，這跟市政沒有關係。國民黨副主席郝龍斌辦公室主任游淑慧今晚在臉書指出，布國首都瓦加杜古是台北的姊妹市。圖／取自游淑慧臉書分享  facebook   "
"t_title70","影／吳音寧剩菜風波 柯文哲：她就是太嫩了","2018-05-24 17:15","   台北農產運銷公司總經理吳音寧日前因為用業務推廣費買要毀棄的菜給家鄉的社福團體，引發爭議，台北市長柯文哲24號到市議會進行總質詢，又被問到此事，柯文哲表示：吳音寧就是太嫩，才不懂得政治上的危險！另外也有議員提出小學畢業僅能學到320個英文單字，甚至規定學校在小朋友學齡前不能教英文，詢問市長的看法，柯回說「那些人腦袋會爆掉」。台北市長柯文哲24號到市議會進行總質詢答詢。 記者王彥鈞／攝影分享  facebook   "
"t_title71","將和宋楚瑜合體出席造勢活動？柯P：應該會吧","2018-05-24 11:42"," 親民黨２０１６年舉行民主開新營，黨主席宋楚瑜（左）邀請台北市長柯文哲（右）演講，並拿著當時最紅的寶可夢道具合影。本報系資料照片／記者王騰毅攝影分享  facebook   外傳親民黨將邀柯文哲參加6月上旬的記者會，有可能促成柯文哲和親民黨主席宋楚瑜「柯宋合體」。媒體詢問柯和親民黨合作的可能，柯說，原則上朋友要多、敵人要少，不過，針對這場親民黨舉辦的聯合造勢活動，柯說「會啦，我會去」；而宋主席會出席嗎？柯說「應該會吧」。 柯今天上午參加在松山區健康公宅舉行的松山老人服務暨日間照顧中心與健康托嬰中心聯合開幕典禮，會後接受媒體聯訪表示，他每一兩個月都會跟老宋講話，兩人本來就很好。媒體再問，最近宋楚瑜有給他什麼建議？柯說沒有。 至於自己有可能和無黨籍議員候選人陳政忠、李慶元和徐立信等人結盟嗎？柯說，也不是說結盟吧，就是朋友要多敵人要少。 媒體詢問，現在重要市政活動民進黨議員一個都沒有來，跟柯切割得蠻嚴重，柯認為這是短期情形，還沒有提名前，當然要避諱。 至於大家現在對「友柯議員」的頭銜避之唯恐不及，柯說，這也是台灣政治很大的問題，兩極對立如藍綠，不是朋友就全部都要變成敵人，他倒覺得應該要反過來，不是敵人就是朋友，整個政治思維需要調整。 此外，作家吳祥輝爆料，柯在2014年選戰時曾想過和對手連勝文合作。柯說，「天啊，什麼奇奇怪怪傳聞都有」，嘴巴在人家身上，我們又不是極權國家可以叫他閉嘴（shut up），他要講你也拿他沒有辦法。"
"t_title72","「親柯議員」組5刺客？徐世勳：沒人來談過","2018-05-23 14:19"," 台北市長柯文哲與民進黨分手，「周刊王」報導指出，台北市長柯文哲鎖定跨黨派、選區的年輕戰將，包括民進黨內「親柯」的高嘉瑜、王威中以及新人陳怡君，民國黨議員徐世勳、無黨籍議員參選人邱議員等「5刺客」，尋求結盟。對此，徐世勳表示，沒有人和他談過合組聯盟之事，看到報導嚇了一跳。 至於年底選舉民國黨的合作對象，徐世勳說，民國黨是理性的政黨，不談意識型態、跳脫政黨惡鬥，因此只要追求理性問政，著重市政討論，未來都可能是合作的對象。民國黨北市議員徐世勳。報系資料照分享  facebook   "
"t_title73","林昶佐說自己就是母雞 柯文哲：增加善意有互動就好","2018-05-22 16:16"," 時力會不會和台北市長柯文哲結盟？時力立委林昶佐今上午接受電台專訪時強調，現在沒有要找柯文哲當母雞，「我自己就是母雞」，而原本私下是朋友的市議員也會盡量保持友善。這番話遭外界解讀，時力打算向昔日盟友靠攏，跟柯劃清界線。對此柯文哲稍早接受聯訪時說，「也不會啦這還好」，媒體追問還好是什麼意思？柯說「還好就還好」。 民進黨和台北市長柯文哲分手後，時代力量是否會和柯文哲結盟，備受外界關注。柯今天下午到南港區成德國中出席公私立中等學校優良學生表揚大會前接受媒體聯訪，被問及和時代力量的關係，他說「我跟他（林昶佐）很好」，但人與人之間不可能百分百相同，也不可能百分百每一個項目都合作，盡量增加善意、有互動，這樣就好了。 至於柯P是否會找新的合作對象，如綠黨？柯說，反正盟友要多敵人要少。傳出綠營不挺柯，柯P可能一區挺一個議員當「友柯派」，柯反問提問的記者，「妳要來當我的選舉總幹事嗎？」記者再追問「你的總幹事找不到人嗎？」柯說不是啦，等事情發生了再講。 媒體再追問，所以不是一區挺一席，而是一區挺兩席嗎？柯說，哇愈來愈多，「乾脆說挺六席算了。」台北市長柯文哲今天下午到南港區成德國中出席公私立中等學校優良學生表揚大會前接受媒體聯訪。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title74","民進黨自提台北市長人選 許忠信：禮讓丁守中","2018-05-21 18:44"," 即將宣布參選台南市長的許忠信，昨晚與多名友人參加廟會活動同桌時說，民進黨自提台北市長人選，等於禮讓丁守中，今天聯合報的民調就印證他的說法。 台聯前立委、成大教授許忠信，昨晚參加六甲區廟會活動，與民進黨前台南縣黨部主委蔡爾翰等人同桌。 許忠信表示，民進黨決定自提人選時，就是等於禮讓（或暗助）丁守中，因為這次丁守中真的很強，實力比國民黨多年前提名的黃大洲，及上次的連勝文好，更大膽預測民進黨無論推誰都不會贏，即使推最強的賴神也是會輸。 今天聯合報頭版所做的民調，即丁守中略勝柯文哲，綠邊緣化，丁36%、柯文哲33%、賴清德僅16%，某種程度印證許忠信的推測。即將宣布參選台南市長的許忠信（左二）。記者吳政修 ／攝影分享  facebook   "
"t_title75","吳音寧公款買菜贈家鄉惹議 林聰賢背書：是做對的事情","2018-05-21 09:54"," 台北農產運銷公司總經理吳音寧說明2月底購買殘貨贈送社福團體，表示一切是合情合理合法。記者林伯東／攝影分享  facebook   北農總經理吳音寧使用公款購滿農產品殘貨，贈與家鄉溪州溪州大庄社區發展協會，引發社會議論。農委會主委林聰賢今天表示，結構上吳音寧是做對的事情，但他對細節不是很清楚。 立法院經濟委員會今天請農委會主委，就農村再生基金對農村及原住民部落的發展，及成果進行專案報告並備質詢。 林聰賢表示，現在台北農產公司事情，柯文哲市長也已經說話了，要回到公司治理，吳音寧對於購買格外品，這件事檢調也在查，要回歸到市政府管理體系，回到原點，整個過程重新檢視是很好的開始。 現場媒體詢問，吳音寧這樣做法是否不妥？林聰賢說，他不是很清楚大家關注的是甚麼事情，但農委會為什麼要參與台北農產運銷公司，最重要要保障農民，整個生產產品進到消費市場不要被刻意壓低價格，同時要保障更多農民解決產銷平衡。他說，吳音寧用公款買菜贈家鄉在結構上是做對的事情，但細節上他不是很清楚。 外界說要撤換吳音寧，他表示，現在回到台北市政府，回到公司治理，農委會充分尊重。 他說，各界要了解，吳音寧買的到底是應該進入拍賣市場的好的農產品，還是每次拍賣已經變成報廢的格外品，會讓農民血本無歸的產品；如果農產公司在必要的時候，希望農產公司各縣市拍賣市場，若農產品量太多的時候，有一部分就冰存起來，就不要全部上架，因為一天消費量是固定的，他希望大家要去看，吳音寧去買拍賣都不要的，農民運回去就變成浪費的，如果是做這件事情，再交給地方食物銀行，他覺得「這是對的事情」。"
"t_title76","突圍藍綠 柯文哲應實事求是","2018-05-20 00:16"," 柯文哲。圖／聯合報系資料照片分享  facebook    隨著國民黨確定由丁守中出戰台北市長，民進黨選對會也決定自推候選人，年底的選舉將會是三國演義。 假使柯文哲沒有披掛綠袍意願，或是對方拒人於千里之外，民進黨可能有兩種戰術。第一種是暗中跟柯文哲維持結盟關係，黨內誰出線就不是那麼重要。第二種是直接挑戰柯文哲，看他此番左右搖擺，到底還有多少能耐，另一方面也可以讓自己人稍安勿躁。風險是萬一非嫡系選上市長，要是小英民調無法改善，兩年後出來挑戰的將會是同志。 目前民進黨呼聲最高的是行政院長賴清德，由內閣成員組成看，層峰未嘗不是沒有要他上陣意思，關鍵在於新潮流是否願意賭上手上王牌；同樣地，陳菊也有類似功能，也很難排除她更上一層樓的雄心。 事實上，只要是打一場漂亮的戰，雖敗猶榮，大家都可以循陳水扁模式問鼎九五。至於徵召顧立雄、鄭麗君或唐鳳，那不是深謀遠慮後的練兵，而是趕鴨子上架般的兒戲，更是對於已經表態的姚文智、呂秀蓮及蘇煥智三人的羞辱。 在上回選舉，柯文哲的打法是在浪漫三角中左右逢源，一方面以原生族群身分安撫民進黨支持者，另一方面則以曖昧統獨立場卸下藍營選民的心防，得以打敗國民黨所提不被年輕人青睞的連勝文。當下問題在柯文哲視綠營為糟糠之妻，五大弊案雷大雨小是一回事，中國政策走鋼索，一句「兩岸一家親」終讓民進黨基層忍無可忍，即使蔡英文想要用「台灣價值」曲意護航也難。同樣地，藍營對於柯文哲在壓力下向民進黨輸誠也老大不高興，變成兩頭落空。 三分天下局面，現況是三個陣營相互敵視，也就沒有所謂主要或次要敵人，選民當然沒有棄保道理。面對國、民兩黨夾殺，柯文哲並非只能束手就擒；畢竟，大多數選民雖然討厭國民黨、對民進黨也沒有好感，尤其是年輕人，以及教育程度越高者。實事求是，柯文哲何不以真面目示人，不要繼續裝瘋賣傻。既然中國政策迴避不了，那就好好思考在統獨光譜中，究竟九二共識、兩岸一家親、兄弟之邦、中華民族或是維持現狀有什麼差別？ 不管民調機構的政治立場，當下選民對於民進黨、國民黨及時代力量的認同分別大約是三成、二成、一成，另外有四分之一沒有特定認同，台北市的政黨認同更為流動。國民黨各路人馬如果各懷鬼胎，柯文哲不會放棄拉攏；同樣地，要是民進黨派系依然師心自用，特別是主帥不敢用戰將，對手當然可以見縫插針。如果民進黨還是把時代力量當作最大潛在競爭對手，打算還沒有長大就捏死，那就是白色力量整合的契機。"
"t_title77","柯文哲：派專人顧好吳音寧 不要再出槌","2018-05-19 11:38"," 北農總經理吳音寧近日發生許多爭議，媒體今 詢問台北市長柯文哲打算如何處理，柯回應，北農有23席董事，北市府只有5席，所以單獨要換她也換不掉，可是政治上就很為難，雲林張派又說要跟北市府合作，民進黨就會貼標籤。柯文哲認為，吳音寧本人沒什麼問題，只是她還是太嫩，沒有經驗。 後來北市府有幾個策略，第一，要求監督單位市場處要盯好。第二，北市府有派市府顧問黃國彥擔任北農顧問，要他「把吳音寧顧好，不要再出槌」，做一些指導措施，防止吳音寧繼續「出槌」。台北市長柯文哲上午出席保育活動。記莊琇閔/攝影分享  facebook   "
"t_title78","傳民進黨遊說鄭麗君選北市 總統：不知此事","2018-05-18 18:41"," 蔡英文總統。聯合報系資料照／記者王騰毅攝影分享  facebook   傳民進黨秘書長洪耀福銜總統兼民進黨主席蔡英文之命，遊說文化部長鄭麗君參選台北市長；蔡總統今天反問媒體哪裡來的消息，「我真的不知道啦」。 另外，對於總統府秘書長陳菊表示，尊重選對會最後的評估，這番話被解讀為陳菊「鬆口」參選台北市長；蔡總統說，「她（陳菊）平常就是這樣講的啊，我不覺得這有什麼鬆口的問題」。 蔡總統今天赴台東參訪桃源國小，媒體堵訪時，關切的還是台北市長以及民進黨自提人選問題。 媒體追問，鄭麗君是否可能出征台北市？外傳洪耀福銜蔡總統命令，去遊說鄭麗君出馬競選台北市長。 蔡總統反問媒體「這是哪裡來的消息，妳告訴我」，接著說「妳剛才講的那個，我真的不知道啦」，民進黨內確實有一些人選可以考量，相信選對會已開始評估人選程序；這個過程需要一點時間，希望大家多點耐心，時間到了，人選定了，會向各位報告。 同時，媒體詢問，台北市副市長陳景峻覺得柯綠合作應該還有轉圜的空間，蔡總統覺得還有可能再合作嗎？蔡總統說，中央地方本來就是合作，柯文哲是現任的市長，也希望在他剩下來的第一任任期，很多與地方必須要合作的事項，還是繼續合作。"
"t_title79","新壽台北站前樂活館啟用 吳東進大秀「廁所」","2018-05-18 00:03"," 台北火車站前亞洲廣場大樓一樓，在新光人壽耗資逾5,000萬元翻修下，變身成「新光站前樂活未來館」。台北市長柯文哲周四(17日)下午受邀體驗，新壽董事長吳東進大秀得意之作，全台首創的全齡照護室，不但可以包小孩，還能「包大人」。 亞洲廣場大樓一樓(原為大亞百貨一樓)為新壽2012年自中央存保公司手上標下，原由永達保經董事長吳文永投資的五鐵秋葉原承租，2016年2月退租，新壽在結合新光摩天大樓集團資源想法下，規劃成包含新光銀行數位體驗、新光人壽保險小舖、摩斯集團餐飲等的複合式休閒空間，扣除新壽自用空間，每年租金收入2,000多萬元。 新光站前樂活未來館周五(18日)將舉行開幕儀式，搶先邀請台北市大家長柯文哲前往體驗。吳東進全程陪同，不喜歡面對攝影鏡頭的他，雖未與柯文哲一同公開入鏡，但仍適時在關鍵時候，親切地用閩南語向柯文哲進行解說。 吳東進受訪時指出，台北站前商圈，每天有2萬人次的人潮，新光站前樂活未來館兼具自用與出租，租金每坪每月一律8,000元。未來若充分使用，每年租金可達3,000萬元。 吳東進說，未來館最大亮點是「廁所」，16坪大空間內，獨創4.5坪大的全齡照護室，不但有幫嬰兒換尿布的設備，還有讓爺爺奶奶換尿布用的照護床。 他說，台灣邁入老年化社會，「包大人」的數量比「包小孩」還多，若能替宅爺宅<U+5B37>提供「包大人」的無障礙空間，他們就敢外出。為了體貼高齡者，新壽特地在動線上，讓爺爺奶奶搭乘福祉車前來時，下車走幾步路，就能直通4.5坪大的「包大人」，先清洗後再逛街。 吳東進為這合計16坪大的廁所，費盡心思，光平面設計圖就要求同仁更改30幾次。他還當起「吳設計師」，讓女性更衣間直通廁所，相關設備要求全部自日本進口。台北市長柯文哲(右)與台北市新活力自立生活協會理事長翁玉玲(左)17日一同參觀，新光人壽董事長吳東進精心打造、4.5坪大的「全齡照護室」。新光人壽/提供分享  facebook   "
"t_title80","台北市長選舉 呂秀蓮：願和姚文智辯論","2018-05-17 17:31"," 民主進步黨決定在台北市長選舉自提人選，前副總統呂秀蓮今天表示，她願意和立法委員姚文智辯論，黨中央要趕快決定人選，她有必勝的決心。 民主進步黨選舉對策委員會昨天決定2018年台北市長選舉要自提人選，表態參選台北市長的呂秀蓮今天舉行記者會說明政見。 外傳民進黨有呼聲要徵召總統府秘書長陳菊或是行政院長賴清德征戰台北市長選舉，呂秀蓮面對媒體提問時表示，人人有言論自由，但總統蔡英文稍早已經講過，陳菊擔任總統重要幕僚長，位置都還沒坐暖就要陳菊去選，極不可能；賴清德擔任行政院長時間也不夠長，處理全國事務，如果現在換掉，對國政更亂。 呂秀蓮說，現在還有人提這事，「不知是吃豆腐，還是和柯文哲舊情綿綿？」呂秀蓮呼籲大家集中心力，不容忍再開玩笑。 呂秀蓮又說，黨中央要趕快決定什麼人可能當選，接下來就是兩個階段的戰爭，首先是集中打柯文哲，如果柯文哲受傷，就是國民黨和民進黨的選舉。 呂秀蓮說，她有必勝的決心，「而不是說我第三名就退出，丁守中說第二名就退出，退出是你們自己的事，第二名第三名都不會贏，我的口號是No.1，要就是要No.1。」 媒體詢問呂秀蓮是否願意和也已表態參選的立法委員姚文智辯論，呂秀蓮表示，辯論是非常需要，她非常樂意。 對於一份網路民調顯示賴清德、陳菊和姚文智的民調都比呂秀蓮高，呂秀蓮說，民調可以自己編，她這幾個月受到不尋常的打壓和冷凍，「我不相信我們幾個一起在街道上走，民眾誰會認識的最多，我走到哪裡，認識我搶著合照的人很多，怎麼民調這麼低呢？」 呂秀蓮說，民調可以參考她也接受，但是有太多不可靠，民調要作弊很簡單，摸摸良心，要做就要做真的民調。民主進步黨決定在台北市長選舉自提人選，前副總統呂秀蓮今天表示，她願意和立法委員姚文智辯論，黨中央要趕快決定人選，她有必勝的決心。攝影／記者陳煜彬分享  facebook   "
"t_title81","【重磅快評】北市三強鼎立 國民黨找回選民信任是正辦","2018-05-17 08:05"," 民進黨終於決定台北市不再禮讓柯文哲，將自行徵召黨內人選出戰。對國民黨而言，台北市長選戰變成三強鼎立，似乎是最好的結果，也讓丁守中當選的可能性大增。但就算走向三強模式，國民黨勝選是否就十拿九穩？恐怕未必。  目前一般分析，都是拿2014年連勝文在台北市拿下的約四成選票，作為國民黨「基本盤」計算的基準。若以此估計，民進黨和柯文哲只要無法造成明顯棄保，國民黨的勝算就很大。但經過2014、2016兩次重大挫敗，國民黨在台北市到底還有沒有四成的基本盤，誰也沒有把握。  反觀柯文哲過去三年執政，主打的就是「超越藍綠」、「不藍不綠」、「忽藍忽綠」，雖然很難說這樣做累積了多少自己的基本盤，但誰都不能否認柯文哲在北市有其相當的號召力，其主要票源，傳統藍綠可能都占一部分。最後倘若無法達成棄保，也不令人意外。  1997年南投縣長選舉，民進黨分裂，最後結果是國民黨、民進黨提名人和彭百顯都拿到三成多選票，彭百顯反而當選。南投也是傳統藍大於綠的選區，會不會歷史重演，誰也不知道。  就算最後造成棄保效應，又真的對國民黨有利嗎？所謂的棄保，是選民的策略性投票，主要是認定自己最支持的候選人低選機率低，所以反而投給第二選擇。如前所述，柯文哲既然以模糊自己的路線作為主要策略，若國民黨無法佔得先機，藍營選民發動棄保，被「棄」的，恐怕未必是柯文哲，而是國民黨。  而棄保的另一個可能，是民進黨提名的人選太弱，導致綠營選票大量集中在柯文哲身上。若再加上柯文哲「不藍不綠」的支持盤，國民黨也未必能勝。  總之，這場台北市長選戰，不到最後關頭，鹿死誰手都未可知，國民黨選戰若打得消極，議題的塑造不夠主動，想要勝選並不容易。國民黨與其想在三強鼎立或棄保中得利，不如思考怎麼樣才能重新找回選民的信任，才是正辦。國民黨台北市長參選人丁守中認為民進黨若要推最強人選，不是陳菊就是賴清德。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title82","蔡習會？ 國台辦：兩岸問題與兩韓不同","2018-05-16 20:28"," 中共國台辦發言人安峰山。圖／中新社資料照分享  facebook   蔡英文總統日前受訪談到「蔡習會」，表示兩岸可仿效兩韓，坐下來好好溝通；大陸國台辦發言人安峰山表示，大陸和台灣同屬一個中國，台灣問題純屬中國的內政，這和朝韓問題的性質是截然不同的。 對於台北市長柯文哲為「兩岸一家親」道歉，台北市政府又澄清，安峰山上午在國台辦例行記者會上指出，任何挑撥和製造兩岸同胞對立的圖謀，都是不可能得逞的；同時，拿兩岸同胞的親情福祉做政治文章，也是不得人心的。 最近中共對台動作頻頻，泉州軍演、軍機軍艦繞台、多明尼加與台灣斷交，安峰山指出，目的就是針對台獨分裂勢力及其活動所提出的強烈警告，展現了維護國家主權和領土完整的決心和能力。 對於賴清德的「務實台獨說」，蔡英文日前接受專訪時說，賴清德是要強調「務實」的那一面，並不是心存惡意或有其他特別的想法，他就是一個蠻「誠實」的人。 安峰山指出，民進黨當局上台以來，破壞了兩岸關係和平發展的政治基礎，放任縱容「去中國化」和「漸進台獨」活動，同時阻撓和干擾兩岸交流合作，製造兩岸對立，破壞了兩岸得來不易的和平發展局面和成果，損害了兩岸同胞的利益，致使兩岸關係出現了倒退。 安峰山直言，「賴清德的台獨言論進一步對台海的和平穩定進行了公然挑釁，所以當前兩岸關係倒退的責任完全是在台灣當局。」 對於「蔡習會」，安峰山說，兩岸在2015年已經實現了兩岸領導人的歷史性會晤，由於民進黨當局上台以來，破壞了兩岸關係和平發展的政治基礎，從而導致了兩岸關係的倒退，所以責任在民進黨當局。 至於美國參議員示警，巴拉圭是下一個可能與台灣斷交的國家，安峰山表示，一個中國原則是國際社會的普遍共識與大勢所趨。"
"t_title83","影／不再禮讓柯文哲呂秀蓮：忍受4年一事無成共同心願","2018-05-16 16:00","   針對台北市長選舉，民進黨選對會今天決定不再禮讓台北市長柯文哲，將向黨主席蔡英文提出建議，啟動徵召的程序，開始評估人選。積極參選台北市長的前副總統呂秀蓮表示欣慰，也認為這是全國各地尤其是台北市民忍受柯文哲4年施政「無能」、幾近「一事無成」的共同心願。 對於民進黨如何透過民主機制決定候選人，呂秀蓮特別呼籲大家重視選對會根據蔡英文主席日前接受專訪所作的指示：「未來的市長應當充分理解本黨目標，體現本黨價值，並與中央執政一致，共同推動政策，實踐改革理想。」 她強調，民進黨唯有重振「黨魂、黨德、黨紀」，才能打贏台北市長這場勝仗，對為2020年選舉鞏固基礎。前副總統呂秀蓮表態參選台北市長。記者林河名／攝影分享  facebook   "
"t_title84","北市綠啟動徵召 王世堅：還要徵詢什麼，問不完","2018-05-16 13:54"," 台北市民進黨籍市議員王世堅。圖／本報資料照分享  facebook     民進黨選對會確定不再禮讓台北市長柯文哲，並啟動徵召程序，至於徵召人選，將待方案送中執會確認，隨即展開徵詢有意願者後，經選對會討論做成決定，報請中執會通過。 對此，民進黨籍台北市議員王世堅直言，還要徵詢什麼，怎麼一直問問問、問不完，蒼生問完，要問鬼神，是還要去問恩主公、青山宮、龍山寺，啟動宮廟之旅嗎，到底是還要問什麼。 王世堅說，民進黨中央已經展現十足堅定的意志，也回應基層的要求，不過美中不足的是，應該要講得更堅定點，不要給人任何的空間，所謂的徵招有意願者，居然有人問我，是不是要柯文哲入黨。 王世堅強調，相信中央黨部不是這個意思，我們也是有格調的黨，不過不要再去講可以讓人想像的話，不要讓有心人士見縫插針，或是有不當的想像空間，也不要讓柯文哲有不當的期待。 王世堅也呼籲，黨中央應該要盡速公布人選，很堅定的說不禮讓柯文哲，這樣子才100分。  "
"t_title85","轉達盼馬英九選總統被罵 陳樹菊低調回高雄休養","2018-05-16 12:53","   台東愛心菜販陳樹菊日前與前總統馬英九碰面，向馬轉達高雄友人希望他再選總統，沒想到引來部分網友抨擊。統促黨發言人璩美鳳今天陪陳樹菊回高雄看病休養，但樹菊阿嬤低調不願露面。璩美鳳說，阿嬤因為一句話受到很多質疑和攻擊，多少影響到她的心情，因此希望低調一點。 璩美鳳昨到台東探望陳樹菊，今天陪陳樹菊到高雄看病，璩美鳳說，樹菊阿嬤預計在高雄看完病後，會再到阿蓮區寺廟休養幾天。 陳樹菊今天上午抵達高雄火車站，原本預計現身前站，但為避開前站守候的媒體，最後選擇從後站離開。璩美鳳說，阿嬤說希望低調一點，因為挺馬英九的一句話，讓阿嬤受到很多質疑和攻擊，多少影響到她的心情。 璩美鳳說，陳樹菊對台灣有如此大的貢獻，但社會和執政黨都沒有好好善待她，還讓她因為一句話，受到這麼多誤解和攻擊，應該給阿嬤公道。她並認為，社會的仇恨應該因為阿嬤的偉大而化解，民進黨也應珍惜阿嬤這樣的台灣之光，不讓她受如此對待。 璩美鳳也替台北市長科文哲抱不平，她說，柯文哲也是因為「兩岸一家親」一句話就受到攻擊，但阿嬤是化解仇恨、柯文哲也是化解仇恨，「他講兩岸一家親有錯嗎？難道是兩岸一家仇嗎？為什麼這個時代化解仇恨會變成被攻擊的對象？」  璩美鳳即將投入年底高雄市長選舉，她並表示，陳樹菊來高雄就醫休養，這是能化解仇恨很好的起點，化解仇恨，高雄才有機會、台灣才有未來。統促黨發言人璩美鳳昨到台東探望愛心菜販陳樹菊。記者蔡孟妤／翻攝分享  facebook   統促黨發言人璩美鳳今天陪台東愛心菜販陳樹菊到高雄就醫休養。記者蔡孟妤／攝影分享  facebook   統促黨發言人璩美鳳（右）昨到台東探望愛心菜販陳樹菊。記者蔡孟妤／翻攝分享  facebook   統促黨發言人璩美鳳（右）昨到台東探望愛心菜販陳樹菊。記者蔡孟妤／翻攝分享  facebook   "
"t_title86","柯文哲：不禮讓我 難道禮讓丁守中？","2018-05-16 00:02"," 台北市長柯文哲。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   對民進黨可能不再禮讓、市長選戰將成三強鼎立，台北市長柯文哲昨天說，無招勝有招，他每天做好自己的事情，「但不禮讓柯文哲，難道打算禮讓國民黨台北市長參選人丁守中？」他無法理解民進黨的戰略邏輯。 柯文哲還開玩笑說，國民黨、民進黨終於有共同的目標（意指打敗柯文哲），他們從來都不一致，現在終於一致了。 對民進黨大老林濁水表示，若民進黨自提人選，台北市將成「藍白對決」，綠營被邊緣化。柯文哲則說，對選舉不要太多評論，每天認真做事。 是否覺得綠營若是姚文智出線，他勝選贏面較大？柯文哲說，不管贏面大小，都是苦戰。他說，競選連任不該這麼辛苦，不過自己在想，一場選舉可以為台灣帶來新文化？像自己市政運作方式，被人家說破壞現有政治生態，因為過去有一套政商生態，柯文哲來，什麼都跟人家不一樣。 柯文哲表示，人家說水清無魚，柯文哲在的地方，幾乎大家都活不下去。至於這樣子好還是不好？柯文哲說，對市民是好的，因為這對既有政治生態是很大的破壞，這種運作方式讓大家很痛苦。 對於兩岸一家親的「歹勢」風波，柯文哲說，「兩岸一家親」是自己的基調，兩岸應該要降低緊張，減少衝突危險，不要走向僵局；他討厭每個人都要貼標籤，不管是台灣價值、兩岸一家親，為什麼自己要被人懷疑台灣價值，「我有問題嗎？」 柯文哲說，難道沒有講兩岸一家親，就是主張台獨？沒有講台灣價值就是共匪同路人？自己對意識形態很討厭。但是否誤判情勢？柯文哲說，低估這個社會扭曲的程度。  domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v492"";var actCode = ""v492"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});}); "
"t_title87","吳茂昆適任嗎？全教總調查：縣市長綠參選人都不表態挺","2018-05-15 10:32"," 全國教師工會總聯合會1周前發出問卷，詢問57位年底要參選縣市長的參選人，教育部長吳茂昆適合繼續當教育部長嗎？共有17人回覆，結果是不論黨派，沒有任何人回覆「適合」。現任縣市首長，僅有南投縣長林明溱表示「不方便表態」。全教總表示，可見得吳茂昆在縣市長參選人心目中，完全得不到肯定。民進黨籍的現任縣市長和參選人也都沒有回覆表態吳茂昆是「適任」的教育部長，包括蘇貞昌、陳其邁、黃偉哲等；台北市長柯文哲、台中市長林佳龍也沒有回覆。 全教總理事長張旭政上午舉行記者會。指出調查結果顯示，57位年底要參選縣市長的參選人，不論黨派，沒有任何人認為教育部長吳茂昆適任。記者林澔一／攝影分享  facebook     全教總共發出57份調查，17人回覆，占總發函比例的近3成。全教總理事長張旭政表示，如果扣除欲尋求連任的在任縣市首長14人，其實回函比例已經近半，調查結果可信度高。 教育部長吳茂昆上任後爭議不斷，陸續有教師團體與家長團體表態認為吳茂昆不適任教育部長。全教總所發問卷，是詢問縣市長參選人共57位，像吳茂昆有包括溢領獎助金、自己提案加薪給自己、請假天數超過6成、擔任校長又私自在外開公司、盜用學校專利、自認自己沒有問題等爭議的人，適合繼續擔任教育部長嗎？提供的選項有適合、不適合、其他。經過1周後，回覆的有17位，其中16位認為不適合（13位國民黨、2位無黨、1位台聯黨籍），1位回覆「不方便表態」（南投縣長林明溱）。 全教總理事長張旭政認為，大部分的縣市長參選人並沒有回覆，特別是現任的縣市首長，僅有南投縣長林明溱一人表示「不方便表態」。從這結果可以看得出來，縣市因為教育經費有許多要靠教育部補助，在不願得罪教育部長的情況下，選擇不表態。值得玩味的是，現在民進黨在大多數的縣市執政，非執政縣市的參選人也積極爭取表現，卻沒有任何一個民進黨籍參選人願意表態，挺執政黨的教育部長。 張旭政指出，民進黨的現任或準備參選的人，對這個議題不表態或許不意外，卻沒有任何一個人願意表態支持吳茂昆，則是非常意外的結果。可見，這個教育部長不適任的狀況已經到了匪夷所思的地步，遠遠超越了政黨可以被理解的日常運作。 他說，吳茂昆適不適合擔任教育部長，這個問題對民進黨籍縣市長參選人是個尷尬的議題，竟然全數選擇不表態。一個在多數縣市執政的政黨，竟然落到這種田地，也只能說是自找的。 「不敢想像未來台灣高教會怎樣！」張旭政表示，吳茂昆是最大的學閥，只有跟他關係好的，才有辦法分到資源。吳茂昆的道德感很低，為了牟取自身利益，遊走法律邊緣，「如此傲慢自大的部長，有什麼資格當部長？」全教總理事長張旭政上午舉行記者會。指出調查結果顯示，57位年底要參選縣市長的參選人，不論黨派，沒有任何人認為教育部長吳茂昆適任。記者林澔一／攝影分享  facebook   "
"t_title88","大巨蛋停工將滿3年 柯P：不刁難、不放水、依法行政","2018-05-14 14:20"," 台北市長柯文哲上午赴議會進行大巨蛋專案報告及備詢，議員林世忠（右）送鳥籠給柯市長，要求妥善處理大巨蛋案，表示若不解決，市長的信念價值就像困在鳥籠裡面。 記者侯永全／攝影分享  facebook    大巨蛋停工將滿三周年，懸而未決，台北市長柯文哲上午在台北市議會提出大巨蛋專案報告，他說，對大巨蛋態度很清楚，不會放水，不會刁難。台北市議員林世宗說，不放水、不刁難、不拆蛋，加起來，等於沒有原則。 柯文哲表示，北市府的立場並未改變，就是堅持公安、依法行政、依約辦理，北市府不會刁難大巨蛋案，也不會放水，審查一定是公開透明，必要時也可以找中央幫忙，讓大巨蛋逃生問題做得更安全，整個社會都在看。 大巨蛋爭議未解決，松菸護樹團體上午到台北市議會大門口抗議，柯文哲表示，台灣不是上海，不是新加坡，他個人雖對司法常有抱怨，但在現行司法制度下，大巨蛋還是很難處理。 柯文哲說，大巨蛋的停車場，是在地下四樓、五樓，也有大客車停車場，台建中心認為停車場不應該在地下室，是要在地面層上下車，再停到地下室，地下停車空間如今新增了6座安全梯，由原本的一個整區防火區畫，區分為14個防火區畫，這樣子一棟樓冒煙，也不會導致五棟樓全部都冒煙。 柯文哲表示，大巨蛋不同於小巨蛋、和平籃球館，因為它的主場地不是在地面層，而是在地下7公尺，逃生比較困難，依法須留設樓梯，設置1小時以上防火時效的防火區畫，這點會再和遠雄討論。 台北市長柯文哲上午赴議會進行大巨蛋專案報告及備詢，在議場前遭「大彎北段」住戶抗議，柯市長在推擠中進入議會。 記者侯永全／攝影分享  facebook     【記者游智文／台北報導】遠雄發言人楊舜欽表示，大巨蛋會卡住，是因為台北市政府關係。楊舜欽表示，大巨蛋經過長久的協商，通過性能審查後，在半年多前進入都審，通過幹事會審查，就在進入大會前夕，都發局突然拋出技術規則問題，技術規則根本不是都審審查範圍。"
"t_title89","議員：柯綠若合作 大巨蛋案難切割","2018-05-14 00:11"," 總統蔡英文（左）、前總統馬英九（右二）昨天出席佛誕祈福會。馬英九先行就位，蔡英文隨後抵達經過時，兩人未相互致意。在整個禮佛的過程，兩人未有任何互動。 記者黃義書／攝影分享  facebook    大巨蛋懸而未決，成了台北市長柯文哲施政最大痛點；民進黨是否要禮讓台北市長柯文哲，本周三攤牌。民間團體直言，柯文哲一直拿大巨蛋束手無策，徒留爛攤給下一任，根本不值得被禮讓；民進黨台北市議員李慶鋒昨天說，若黨中央選擇跟柯文哲繼續合作，好壞政策勢都要概括承受。 在柯綠攤牌前夕，總統蔡英文與柯文哲昨天在慈濟舉辦的「二○一八佛誕浴佛孝親感恩祈福會」同台，前總統馬英九也到場。外界關注蔡柯現場如何互動，不過蔡總統及馬英九坐在台上，中間隔著慈濟副總執行長林碧玉，柯文哲則帶領市府團隊在台下祈福，蔡、馬、柯三人沒有交談也沒互動。 柯文哲今天將赴議會專案報告大巨蛋，松菸公園催生聯盟召集人游藝表示，大巨蛋復工遙遙無期、北市府又不敢解約，年底前大巨蛋繼續擺爛，柯文哲的大巨蛋成績單「非常不及格」，不值得被禮讓，呼籲民進黨應該自提人選。 李慶鋒表示，民進黨和柯文哲不可能選舉合作、政績切割；大巨蛋或許不會成為禮讓的關鍵因子，但民進黨、選對會應該思考，只要合作就必須整體承擔柯文哲的政績，不管好的或壞的。 此外，由於柯文哲日前對兩岸一家親等論述說「歹勢」，意外引爆市府幕僚兩派論戰，為了止議，市府內部也定調「先停住」一周，再觀察後續效應。不過柯文哲昨天大嘆，「很難啊」，直言「我也很想啊，問題是有辦法嗎？」 柯文哲說，一般行程早在一個月前就排滿了，只有一種情形會取消，那就是颱風，所以真的很困難。 對駐日代表謝長廷支持子弟兵、立委姚文智選北市長。柯文哲說，他們本來就謝系的，人活在世上都要懂人情世故，英文就叫做「understand(理解)」；媒體追問，是否已準備好面對「三強鼎立」？柯文哲說，他就盡力，「什麼叫有準備，什麼叫沒準備，我也在思考」。 "
"t_title90","傳幕僚要柯停戰一周 柯文哲：有辦法嗎","2018-05-13 11:20","  台北市長柯文哲日前接受綠色和平廣播電台專訪，對兩岸一家親等論述說「歹勢」，不僅引發輿論討論，也引爆市府幕僚兩派論戰，為了止議，如今傳出市府內部也定調「先停住」，待過了1周左右，再觀察後續效應。 對此，柯文哲今出席法鼓山活動，會後受訪時則是大嘆「很難啊」，我也很想啊，問題是有辦法嗎？ 柯文哲說，一般行程早在一個月前就排滿了，只有一種情形會取消，那就是颱風，所以真的很困難。 對於民進黨自提人選聲量高，未來可能就是「三強鼎立」局面，是否準備好了？柯文哲則說，「不曉得，盡力啊，什麼叫做有準備，什麼叫做沒準備，我也在想啊！」 此外，也有民進黨高層擔憂若不禮讓，柯文哲可能會結合其他力量一起打民進黨，因此希望禮讓。對此，柯文哲則是苦笑反問媒體「你難道是民進黨的發言人嗎」？ 媒體再度追問，是否會尋求時代力量、社民黨支持？柯文哲說，可以的話，尋求所有人的支持。"
"t_title91","柯市府公布滿意度65.76分 議員批：輔選民調","2018-05-12 16:33"," 台北市長柯文哲是否能獲民進黨禮讓，仍是未知數，根據台北市研考會公布最新台北市政府「執行能力」等17項指標的最新民調，市民對於北市府團隊的整體表現打65.76分，這分成績單，與去年3月同期調查的66.35分，差異不大。 下周民進黨選對會可能決定是否自推人選，台北市議員王鴻薇認為，此一時機點公布這分民調，是輔選民調，柯Ｐ顯然在自壯聲勢，滿意度比總統蔡英文執政高太多了。 但王鴻薇也認為台北市民太善良，在「執行能力」上給了柯文哲六成六的高分，但柯真的有執行力嗎，除了大巨蛋、北藝中心還在擺爛，雙子星過了三年多，最近才開始要公告招標，市議會舊址拆了剩下一片綠地，柯除了很會拆，有什麼執行力。  市府研考會公布的民調，其中，滿意度高於六成的指標，以「有執行能力」六成六最高，其次為「依法行政」六成五、「清廉不貪污」六成二 、「政府資訊公開透明」六成一。 另問做為台北市的一份子，感到光榮或是不光榮，有六成三感到光榮。 而五成以下的指標，包括「決策一致」，不會變來變去，滿意度僅四成二，而「重視產業」發展也略高於四成二，「有明確施政方向」，市民認同較低，僅四成七。 此外，台北市正在進步或是退步，問卷先問進步或退步，再追問程度，也只有四成八市民認為台北正在進步，覺得退步一些有一成三，退步很多一成六，回答一樣差不多的有一成八。另外，從0分到 100 分，如果 60 分代表及格，市民給台北市政府團隊的整體表現打了平均65.76分。  民調訪問日期為107年03月27日至30日，調查對象戶籍設於台北市年滿 18 歲以上者，有效樣本1123人 (男 :524 人,46.6％； 女：599 人,53.4％) 拒訪：1644 人 抽樣誤差：在９％的信心水準下,約± 2.92 個百分點 。台北市長柯文哲到福德坑參加綠能嘉年華活動。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title92","自行車實名登錄沒誘因 警方辦抽獎抽iPhoneX","2018-05-12 08:52","  北市建置「民眾自行車實名自主登錄系統」於今年元旦推出，但登錄數成長速度緩慢，市長柯文哲還曾在交通會報發飆；如今上路4個多月來仍只有1233輛車登錄，警察局為增加「誘因」，除日前改善系統、新增簡訊通知拖吊服務外，現又推出抽獎活動；6月22日（含）以前完成登錄者，每登錄1輛自行車就有1次抽獎機會，最大獎為iPhoneX。 「民眾自行車實名自主登錄系統」以個人為帳號，名下可有多筆車籍資料，還供上傳照片等詳細資料，除有失竊後尋獲通知，一旦自行車遭拖吊，系統也可標註車輛在哪個保管場，供車主查詢，上個月底又新增簡訊通知功能；警方本月還祭出抽獎活動，期盼吸引更多人使用，同時回饋主動登錄的民眾。 警方表示，從元旦起到6月22日期間，在自行車實名自主登錄系統建立帳號者，只要期間內登錄1輛自行車就有1次抽獎機會，6月下旬抽獎後將在6月29日於登錄系統網站公布，主辦單位也將通知得獎人。 獎項則包含壹獎iPhone X（64GB銀）1名、貳獎iPad mini 4（128GB銀）1名、參獎GIANT折疊車（型號FD806）2名，還有普獎自行車背包、自行車打氣裝置、自行車水壼各10名。 警方表示，得獎名單公布後，得獎者必須持身分證正本及登錄系統自行車照片於平日早上9時至12時、下午2時至5時，到北市警察局交通警察大隊（中正區愛國西路26號）「現場領取」獎項；中獎資格自公布日起保留15天（到7月13日），逾期未領視同放棄。北市建置「民眾自行車實名自主登錄系統」於今年元旦推出，但登錄數成長速度緩慢，警察局為增加「誘因」推出抽獎活動。圖／北市警方提供分享  facebook   "
"t_title93","嗆兩不相欠？ 柯媽：我哪敢向總統嗆聲","2018-05-11 14:49"," 台北市長柯文哲為兩岸一家親道歉，風波延燒，柯媽昨天親上火線接受政論節目訪問，幫柯滅火，甚至說民進黨不禮讓，雙方互不相欠。對此，柯媽今天中午接受廣播「POP搶先爆」專訪，她澄清，不敢跟總統嗆聲，哪敢做這種事，「我們是有天良、有感情的人。」柯媽(右)今天中午接受廣播「POP搶先爆」主持人黃光芹專訪。圖／POP Radio提供分享  facebook    柯媽說，柯若選上市長，絕對會繼續做，做事要有頭有尾，若民進黨不能和柯合作，蔡總統也為難，柯也難做人， 她看了心不捨，若民進黨自己提名，沒關係，只要讓蔡總統好做人、不讓總統為難就好。 柯媽說，若不提名，「柯文哲一生都欠你」，若自已提名，以後不欠柯，柯也不欠你」，強調她不敢跟總統嗆聲，「我們是有天良、有感情的人」，上次讓柯選，柯才能順利當選 。 主持人黃光芹問柯媽，民進黨祕書長洪耀福曾說，又禮讓柯讓他當選，柯會成為全台最大尾的人，柯媽說， 那會最大尾， 柯是有天良的人，做老母的可以保證，主持人追問，若選不上？柯媽說，再做打算。  黃光芹說，柯說自己是墨綠，後來成白色力量，但為何會說出兩岸一家親，他的主張是什麼？柯媽說 ，雙城論壇時，柯文哲要去上海，電視每台都說不能去，但這是郝龍斌簽的約，且不去會被說沒膽沒路用，柯去義大利時，她有打一通電話給蔡壁如，問她柯到底去好，還是不去好，要說什麼話，並請蔡去問一下從市府調去中央的人，柯媽說，這不能用公文問，但問了都沒有回。 柯媽說，後來柯回國，也有寫單子問國安局，但大家都不回答，她就跟柯說，去上海就說和平的話，大家和氣比較好，後來柯自己想，宋楚瑜有講過「兩岸一家親」，沒想到柯講了，被<U+99E1>一年。對於柯文哲的道歉，柯媽說，若這還沒降溫，社會會亂，柯是否是道歉？她覺得是對聽了不舒服的人道歉。"
"t_title94","上海市統戰部長施小琳 不滿一年調往江西","2018-05-11 11:07"," 台北市長柯文哲日前接受電台專訪時，對去年於雙城論壇提出「兩岸一家親」言論道歉，並且表明2020大選將支持總統蔡英文，再度引發政治風暴。巧合的是，大陸官方今天公布，負責分管對台業務的中共上海市統戰部長施小琳，已轉任江西省委常委。 中國經濟網報導，在剛剛召開的共青團江西省第16次代表大會上，施小琳以中共江西省委常委身份出席會議。此消息顯示，原任中共上海市委常委、統戰部部長未滿1年的施小琳，已轉任中共江西省委常委。 施小琳為女性，1969年5月生，長期在上海市工作，曾任上海市虹口區委副書記，上海市民政局局長，上海市普陀區委書記等職務，去年5月，施小琳當選上海市委常委，隨後出任中共上海市委統戰部部長，迄今將近一年。 分析人士認為，由於上海市統戰部負責分管上海市台辦業務，在柯文哲表態挺蔡英文連任之際，大陸官方突然將施小琳平調江西，宣示意味重大。加上新的統戰部部長還要時間熟悉涉台業務，今年選前「雙城論壇」破局的可能性不小。  【中央社／上海11日電】 負責對台等工作的中共上海市委統戰部長施小琳任職將滿一年之際，調任江西省常委，官方尚未公布新的上海市委統戰部長。此一變動是否影響台北上海雙城論壇的舉行，仍待觀察。 上海媒體上觀新聞今天報導，在剛召開的共青團江西省第16次代表大會上，施小琳以江西省委常委身分出席會議，顯示她的新身分。  去年5月15日，上海市委宣布，48歲的施小琳接替沙海林成為統戰部長。在此之前，沙海林擔任此職務5年，做滿一任。  上海是大陸對台工作的重要區域之一，除了有廣大台商及台籍工作者，每年並舉行台北上海雙城論壇，兩地交流頻繁。中共上海市委統戰部長負責統戰工作，分管對台、民族、宗教、僑務、民主黨派、工商聯工作和市社會工作黨委。  至於新的上海市委統戰部長人選，官方尚未公布。  根據公開資料，施小琳1969年生，浙江人，同濟大學經濟與管理學院工商管理專業畢業，擁有工商管理碩士學位。她曾任職上海共青團系統12年，曾任上海市民政局局長，2015年任中共上海普陀區委書記，2017年升任中共上海市委常委。"
"t_title95","為「兩岸一家親」道歉 柯P：這是情感撫慰","2018-05-11 00:09"," 台北市長柯文哲前天為「聽到兩岸一家親感到不舒服的人」說抱歉，他昨天表示，這是「情感的撫慰」。 記者胡經周／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲接受深綠電台專訪，向「聽到兩岸一家親」感到不舒服的人說抱歉，外界質疑他輸誠，藉此換取民進黨的禮讓。柯文哲昨天表示，這是「情感的撫慰」，還說社會被藍綠綁架，要在兩極對抗中維持平衡往前進，真的滿辛苦的。 由於柯文哲致歉說，民進黨並不領情，柯文哲幕僚表示，道義上，柯文哲已把該做的都做了，表達真誠的看法，即使未來雙方無法合作，柯文哲也會和現在一樣，持續走自己該走的路。 據了解，柯文哲與藍綠之間的距離，在柯文哲陣營內部有路線辯論，包括是維持過去兩岸論述，持續耕耘淺藍選民，或是直接表態、尋求與綠營更密切關係，這些討論尚未有結果。  柯文哲是接受民進黨籍副市長陳景峻建議，接受電台受訪，市府內部當時有反對聲音，但柯文哲決定接受。幕僚指出，柯文哲的「講稿」，是由媒體事務組等單位提供，但由柯文哲臨場自由發揮表達。 由於專訪播出後，藍綠都有人批評，柯文哲昨天表示，本來不太想去上這種節目，但陳景峻向他建議說，「你也不是這樣的人，為什麼不盡量去說清楚，也可以減少誤會」，最後選擇上電台說明。 針對「兩岸一家親」致歉言論，柯文哲昨天定調是「情感的撫慰」。他表示，「我講了，你覺得不爽，我也只能說歹勢」。記者追問，是為撫慰深綠？柯文哲說，「沒有啦，我們這個社會就是這樣，講兩岸一家親有一大堆人抓狂，說歹勢，另外一堆人就抓狂。」  柯文哲表示，還是主張兩岸應降低緊張、減少衝突的危險，「兩岸一家親」的基調不會變，不贊成這種僵局有什麼好處。 對於專訪效應，一手安排的陳景峻說，專訪內容起碼從在野大聯盟變成執政聯盟，不要讓中央覺得柯文哲一直砲打中央，蔡英文總統也回應了，要使國家建設穩健發展，執政聯盟的概念也出來了。 至於專訪時間點，外傳是因綠營大老要求，陳景峻說，完全是他的想法，他是白綠之間的橋梁；至於是否能化解綠營對柯文哲的誤會，他坦言「不知道」，各方有不同解讀，但起碼柯文哲應該講的已講清楚，只要表現態度真誠就夠。 "
"t_title96","減輕照顧者負擔 北市府推定點臨托","2018-05-10 12:47","  為減輕全職照顧小孩者的負擔，台北市政府社會局推出「定點臨托政策」並率先在文山區試辦，提供家長每週一到五上九點到下午五點的臨托服務，不過目前僅提供每兩小時四位名額，社會局婦幼科科長鍾雅惠表示，目前政策還在「試水溫」因此名額跟區域較少。 台北市長柯文哲今早也出席「107母親節活動暨定點臨托政策開跑活動」，柯文哲表示在養育孩子過程中，照顧者常面臨工作、家庭、育兒蠟燭多頭燒的狀況，為提供照顧者喘息服務，除原有的居家保母及托嬰中心可提供臨托服務外，也試辦定點臨托服務，讓家長依需求預約，享受安心托兒服務。 目前第一處規劃臨托的文山區居家托育服務中心，目前服務對象為台北市6個月至6歲以下兒童，社會局表示，托育空間規劃符合居家環境檢核40項標準，托育人員也都是合格保母，不過柯文哲也坦言目前還在試辦階段，因此現在只能以電話預約，但已著手架設預約網站，未來需要的民眾也可上網預約。 今網路紅人「宅女小紅」也帶著家中次子一同現身活動，談到母親節到了要送媽媽什麼東西，宅女小紅說不知道送什麼就送紅包，每個媽媽收了一定很開心，坐在台下的柯文哲也被問到要送柯媽媽、夫人陳佩琪什麼，柯文哲僅笑回「回去再想」，本來沒有講「我不會送」，但現在講了會回去想想看。台北市長柯文哲與網路紅人宅女小紅今一同現身社會局活動。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   "
"t_title97","柯文哲撇「兩岸一家親」 連勝文：把說過的話當垃圾","2018-05-10 10:10"," 連勝文說，如果現在還有人相信柯，那柯真是騙術高明。圖／連勝文提供分享  facebook    年底台北市長選戰民進黨擬自提人選，不再禮讓現任無黨籍市長柯文哲。柯昨態度放軟表示，過去「兩岸一家親」講太快，支持總統蔡英文2020連任，討好民進黨。2014與柯競選北市長落敗的連勝文今揶揄，如果現在還有人相信柯，那柯真是騙術高明。 連勝文也質疑，不知道柯文哲這種把自己說過的話當垃圾，用過就隨手亂丟的壞習慣，否認過去曾主張「兩岸一家親」的說法，有沒有透過有力人士先去大陸打聲招呼？如果沒有，豈不是害當初幫柯與對岸牽線溝通者裡外不是人? 連勝文說，對於柯文哲而言，一切行為就是為了騙選票，「先當上再說」，之後遭到質疑，再想個怪招變回來就好；如果現在還有人會相信柯文哲，不能笑人傻，只能佩服老柯的騙術高明。  domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v487"";var actCode = ""v487"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title98","賴清德：目前沒有參選北市計畫","2018-05-10 00:09"," 行政院長賴清德昨天出席「台灣中油智慧綠能加油站論壇」開幕式前受訪表示，沒有參選台北市長計畫。 記者侯永全／攝影分享  facebook    民進黨正在評估是否禮讓台北市長柯文哲或是自行提名。對於媒體詢問是否參選台北市長，行政院長賴清德昨表示，他現在還在行政院服務，目前工作有很多事情在推動，所以恐怕不克分身，「目前沒有這樣的計畫。」 民進黨立委段宜康表示，這件事要由蔡英文總統評估可找到「第二個」行政院長，像賴一樣可擋在前面，又把支持度撐高，且賴本人亦有意願。但賴參選北市，意味著要更換行政院長，「這是某些人推動此事的原因，就會有位置空下來。」 段宜康表示，選對會啟動徵詢機制一定經過主席蔡英文同意，因此一定會尊重選對會做出的結果，徵詢一旦啟動就不會回頭，因為現在已經大張旗鼓讓社會知道，徵詢不是上市場買菜，不可能徵詢一輪後說，覺得人選不適合所以不用提名人，因此一啟動程序，就代表黨內要自提人選，否則只會讓被徵詢的人難堪。 "
"t_title99","柯文哲：若連任市長 不選2020支持蔡總統","2018-05-09 18:40"," 是否會支持蔡英文競選連任？柯文哲說，小英還是會連任，且國民黨更爛，小英如果要出來，我當然會支持她。圖／北市府提供分享  facebook   台北市長柯文哲在今天傍晚播出的電台專訪表示，自己若順利連任台北市長，2020年絕對會力挺總統蔡英文，不會出來選總統。 柯文哲昨晚接受綠色和平電台「有影上大聲」主持人陳雨鑫專訪，針對市政與時事議題發表看法，內容今天傍晚5時播出。 民進黨在台北市長一役要不要禮讓柯文哲，各界關注；柯文哲也全力爭取與民進黨合作，他在今天傍晚播出的專訪中大力駁斥他若順利連任台北市長，將參選2020年總統的說法。 柯文哲說，他從頭到尾都沒有這個計畫，「到底這個謠言是從哪裡來的？我常說這個就是無妄之災，我從來也沒有講過。」他表示，他也覺得很奇怪，他沒有政黨、財團、組織、基金會，根本無法選。 他說，他認為蔡總統應該會連任，如果蔡總統出來選，他絕對支持。"
"t_title100","民進黨若禮讓柯文哲 蔡啟芳：我就選嘉義市長","2018-05-09 09:26"," 前立法委員蔡啟芳，今天上午在群組公佈訊息，直言不滿民進黨不修公投法、不特赦陳水扁等政策，並表示民進黨若在台北市長選舉禮讓柯文哲，他將出馬競選嘉義市長，挑戰現任的民進黨籍嘉義市長涂醒哲。 蔡啟芳公告全文如下：   蔡啟芳在群組中公告，民進黨台北市如果 禮讓柯文哲，他將出馬選嘉義市長。記者卜敏正／翻攝分享  facebook   "
"t_title101","傳不滿柯文哲發言 蔡總統：傳言就是傳言","2018-05-08 16:04"," 蔡英文總統。聯合報系記者黃仲裕／攝影分享  facebook   外傳兼任民主進步黨主席的總統蔡英文不滿台北市長柯文哲發言，民進黨傾向自提人選。蔡總統今天表示，提名過程中有很多傳言，「這些傳言就是傳言」，重點在最後做了什麼決定。 蔡總統近日展開「五加二」產業創新系列行程，今天來到台中參觀智慧機械產業相關公司，蔡總統下午參觀百德公司後接受媒體訪問做上述表示。 民進黨在台北市長選戰是否要和柯文哲合作備受關注，自由時報報導，蔡總統對柯文哲至今的發言多有不滿，認為雙方已是「道不同，不相為謀」，年底台北市長選舉在民進黨內反柯派聲量漸趨主導下，朝自提人選布局，不再與柯文哲合作。 蔡總統表示，台北市長選舉是每天都在發展的事情，2018年地方選舉提名黨內有處理機制，處理過程中有很多傳言，「這些傳言就是傳言」，重點在於最後做了什麼決定，做成之後會對社會說明。 蔡總統說，當大家在考慮台北市長人選種種可能性時，不要忘記選民在意的是願景、市長政績跟台北市未來願景要如何形塑，相信這些都會是將來真正選戰主軸的重要參考。"
"t_title102","呂秀蓮、姚文智都喊：戰北市 我最強","2018-05-08 00:07"," 民進黨選對會要推最強人選選台北市長，前副總統呂秀蓮昨天說：我就是最強的。 記者楊萬雲／攝影分享  facebook    民進黨選舉對策委員會正式啟動台北市長徵召機制，昨天分別徵詢有意參選台北市長的前副總統呂秀蓮、立委姚文智及前台南縣長蘇煥智，會後呂、姚都強調自己是最強人選，蘇煥智則堅持退黨選到底。另一頭現任台北市長柯文哲在議會表示，他還是希望「可以和民進黨合作最好」，選對會召集人陳明文則表示，「社會自有討論。」 昨天民進黨派出「四巨頭」，包括秘書長洪耀福、兩位選對會召集人陳明文及林錫耀、台北市黨部主委黃承國，第一站先到呂秀蓮辦公室拜訪。呂秀蓮會後表示，最強人選就是她自己，還對現場媒體說「你們年輕人別小看我，我為民進黨打過六次選戰，六次都當選。」她也強調會參選到底，二○一八年選舉是二○二○大選期中考，若黨中央比民調，她只接受誠實民調。 第二站由姚文智前往中央黨部接受徵詢，會後也強調自己是最強人選，表達對參選做了充足準備。他說，黨一定要提自己的人選，對市民負責。不過被問到會中選對會成員是否有承諾一定會自提人選，姚也坦言「沒有。」 民進黨選對會昨天徵詢立委姚文智，姚強調已準備好了。 記者楊萬雲／攝影分享  facebook    姚文智表示，他在會中提到，雖然過去他支持柯市長，但二○一四年民進黨的狀況是在野整合，二○一八年是全面執政，應該要有一個人來代表民進黨的首都政策，他主張民進黨應自己提名。 最後選對會拜訪已於三月宣布退黨的蘇煥智。陳明文會後表示，希望蘇煥智能夠回到民進黨來討論台北市長選舉，但蘇堅持退黨，就尊重蘇。蘇煥智則表示，他已非民進黨員，不適合參加民進黨的任何提名機制，他也不會爭取以民進黨身分參與台北市長選舉；他退黨參選與是否禮讓柯文哲無關，主因蔡英文總統執政已近二年，但執政無能，民生不振，人民看不到希望，且悖離民主初衷，若繼續下去，將造成台灣人民對台灣民主喪失信心。 選對會昨天徵詢完畢後，接下來將和里長及台北市議員座談。陳明文表示，雖目前無定案禮讓和自行提名，但若黨內自行提名，一定會推最強人選。對於柯文哲的發言被外界認為是「釋出善意」？陳明文一開始笑而不答，隨後表示，選對會是站在民進黨的角度，不是站在柯的立場，「我們是民進黨的選對會，站在民進黨的立場，思考民進黨的利益。」 "
"t_title103","影／反深澳議員語出驚人 柯文哲：蓋下去三年努力白費","2018-05-07 13:26","   台北市長柯文哲7號在台北市議會就台北市政進行專案報告，不過柯文哲沒有對深澳電廠興建表態，面對國民黨議員質問贊不贊成，僅重複說專業問題專業處理，並表示自己對實質的興建評估不清楚。但也坦承如果深澳蓋下去，過去三年在台北的空汙努力就都回來了。國民黨議員在質詢時更語出驚人，說出空汙罹癌，要死也是蔡英文、賴清德先死。台北市長柯文哲7號在台北市議會就台北市政進行專案報告。記者徐宇威／攝影分享  facebook   "
"t_title104","誰選北市長民進黨今徵詢 獨派嗆：若假徵詢 割袍退黨","2018-05-07 10:54"," 民進黨選對會召集人陳明文。記者楊萬雲/攝影分享  facebook    民進黨選對會針對台北市長選戰今天開始徵詢之旅。不過民進黨始終未清楚表態是要禮讓台北市長柯文哲或是自推人選，已經引發深綠獨派團體不滿。今早台灣國辦公室動員十多人到前副總統呂秀蓮辦公室前抗議，呼籲選對會，不要假徵詢，真禮讓，揚言若最後禮讓，將發起退黨運動。 「莫要假徵詢，實則真禮讓！」台灣國辦公室動員10多人今一早到呂秀蓮辦公室，盼讓選對會了解深綠排斥柯文哲的心情。台灣國創辦人王獻極說，今天選對會對前副總統呂秀蓮等人的徵詢，是「假徵詢、真禮讓」，如果發生這樣的狀況，他會撕毀黨證、宣布退出民進黨。 王獻極高喊，「我愛民進黨，但更愛台灣價值」，他說若搞到最後是禮讓，呼籲民進黨黨員一起撕毀黨證、割袍退黨，王獻極也在現場撕毀黨證道具，宣示決心。 民進黨選對會今起開始北市長人選的徵選作業，一早先拜會呂秀蓮，下午1點再與立委姚文智在黨中央見面，之後再到前台南縣長蘇煥智的事務所。接下來，也會在周四與里長座談、周五與北市議員座談，了解基層看法。 台灣國也選在選對會來拜會呂秀蓮前，在呂辦前召開記者會，王獻極說，民進黨在主權論述上，已經退到維持現狀了，現在又想要去提名親共的柯文哲，柯始終不說清楚台灣價值，也不願收回「兩岸一家親」言論，此行此舉已經完全超出他們從接受的最低底線，若民進黨真的與柯文哲合作，他們寧願放棄民進黨，不惜反抗民進黨，也要捍衛台灣價值。"
"t_title105","羅智強臉書互動數 超越了柯文哲和蔡英文","2018-05-06 12:38"," 前總統府副秘書長、台北市議員參選人羅智強表示，本周臉書官方數據的周互動數，他「暫時」超越了柯文哲和蔡英文。圖/羅智強提供分享  facebook   前總統府副秘書長、台北市議員參選人羅智強表示，本周臉書官方數據的周互動數，他「暫時」超越了柯文哲和蔡英文，成為政治人物的第一名。（羅智強 16萬5千；蔡英文15萬；柯文哲12萬2千），雖然周互動數是流動變化的，這「第一名」只是當下的小高峰，還是要繼續努力的維持。 羅智強指出，臉書有二個關鍵的數字指標，一是總量，也就是粉絲總數，一是流量，也就是周互動數。在總量方面，他目前是政治人物第六大粉絲團，僅次於蔡英文、馬英九、柯文哲、陳菊、朱立倫；在流量方面，我的周互動數大多保持在第三大，僅次於蔡英文和柯文哲，但這周「暫時」超越蔡英文和柯文哲。因為周互動數會流動，所以名次變化很快。 羅智強說，無論如何，這些年的努力與堅持，已漸漸的顯現成果。從原來被看衰的不可能，漸漸成為可能。這中間，最要感謝的是各位臉友們的支持，「我會繼續努力，為守護中華民國、守護台灣正道發聲。正道不孤，我們一起加油！」"
"t_title106","比牛肉 北市何不來場三國演義","2018-05-06 01:12"," 傳綠營高層分析民調後，認為自推人選角逐台北市長，至少能避免內部分裂。柯文哲昨天受訪時似乎不願回答，還問記者「沒有別的問題可以問嗎？」記者王彥鈞／攝影分享  facebook     據了解，民進黨高層研判後認為，與其大費周章說服綠營基層支持禮讓台北市長柯文哲 ，不如自提人選，至少可避免因禮讓可能造成黨內分裂，殃及其他縣市的選票流失。不錯，理應如此，否則綠營支持者可能大量流失。 現有黨內有意參選者之中，雖然以民進黨立委姚文智聲勢最高。不過，自提人選，並不代表就是姚文智，畢竟民進黨有意角逐者不少，如蘇煥智與呂秀蓮，甚至有人推薦陳菊與賴清德等重量級人士。陳菊如果能出馬，與柯文哲有得拚。 近來柯文哲與民進黨關係，始終未見改善，柯還直言拔管事件是白癡決定，柯的民調直落，目前與國民黨北市長參選人丁守中不相上下，甚至有些民調還低於丁。民進黨選民對台北市長選舉自提人選的支持度，不斷攀升，令民進黨高層不得不重新思考。 以目前態勢看，要說服綠營選民再度禮讓柯，可能要花很大功夫，不如自提人選，對促成綠營內部團結有幫助。如此一來，國、民兩黨與「白色力量」將形成新的「三國演義」，對選民未嘗不是好事，因為大家可以仔細端詳，誰端出的「牛肉」最好。 政治，是管理眾人之事，越多人參與越好，無須誰禮讓誰，有競爭才有進步。四年前柯文哲以「白色力量」崛起，這次是考驗其施政成績的試金石，大家不妨拭目以待。 "
"t_title107","大逆轉！民進黨北市不再禮讓柯文哲","2018-05-05 00:15"," 民進黨台北市長選舉自提人選已經無懸念，台北市長柯文哲將面臨腹背受敵困境。圖為柯文哲（右）昨出席台北國際觀光博覽會台北館開幕活動時品嘗霜淇淋。 記者徐兆玄／攝影分享  facebook    民進黨台北市長提名政策大逆轉。據了解，民進黨高層根據最新民調研判後認為，與其大費周章說服綠營基層支持禮讓台北市長柯文哲，不如順勢自提人選，至少可以避免因禮讓可能造成黨內分裂，殃及其他縣市的選票流失。  據了解，自提人選主要是現階段先止血，至少可止住支持者的浮躁及反彈，期望有效促成黨內團結，誰出來選是下一步的事。選對會下周陸續徵詢黨內有意參選人，現有黨內有意參選者之中，又以民進黨立委姚文智聲勢最高。不過，知情人士表示，自提人選，並不代表就是姚文智。 據了解，過去幾個月來，民進黨高層認為，不管是就北市議員選情、部分選情緊繃的縣市長，及考慮綠營支持者投票率高低，相較於自提人選，禮讓柯文哲對民進黨的衝擊比較小。  但「過去兩周是關鍵」，據指出，最近兩周來，柯文哲對於與民進黨關係，始終未見彌補的動作，在拔管事件上，還直言是白癡決定，令柯文哲的民調直直落，與國民黨北市長參選人丁守中不相上下，甚至有些民調還低於丁守中。其次，在「機蛋」大遊行後，民進黨選民對於台北市長選舉自提人選的支持度，不斷攀升，上升的幅度，有可能彌補先前認為自提人選可能有的衝擊及傷害，令民進黨高層不得不重新思考。 相關人士指出，以目前態勢，要說服選民支持禮讓，可能要花很大功夫，還不見得成功，但卻可能造成綠營分裂，降低綠營支持者的投票意願，不利於其他縣市的投票率，嚴重衝擊年底的選情。與其如此，不如自提人選，反而促成綠營內部團結，激起綠營支持者的信心，有助於對抗不禮讓柯文哲可能遭到柯粉的攻擊力道。 "
"t_title108","擔心抗議失焦… 凱達格蘭餐會 柯文哲不去了","2018-05-04 00:23"," 台北市長柯文哲（圖中）昨天出席「國際護師節暨績優人員表揚大會」。 記者胡經周／攝影分享  facebook    凱達格蘭基金會今晚舉辦募款餐會，因為擔心統促黨抗議、讓活動失焦，主辦單位拜託台北市長柯文哲不要參加，柯文哲未來將再找時間與前總統陳水扁會面。 民進黨是否與柯文哲合作，正進入關鍵期，柯文哲原本想藉由出席今晚的募款餐會，向深綠人士發表重要談話，修補雙方關係，不過，確定今晚不出席後，柯文哲幕僚說，將會再找機會表達。 至於和民進黨未來合作是否樂觀，柯文哲指出，統計對群體有意義，對個體沒意義，有就是一，沒有就是零，人活在世界上，該怎麼做就怎麼做，意即做好自己該做的事就好。 對於日前與民進黨人士會面，柯文哲表示，大家只是講一下意見，尊重對方的決定，自己沒有預設立場。 台北市副市長陳景峻指出，由於聽說統促黨的人要鬧場，加上民進黨目前針對台北市長提名有爭議，凱達格蘭基金會擔心會場可能失序，對柯文哲有失禮數，因此希望「市長可不可以不要去」。 中監同意陳水扁參加感恩募款餐會。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    陳景峻指出，柯文哲一開始說「我規畫要去啊」，不過他勸說「我們客隨主便，對你也怕有失禮數」，最後柯文哲同意不去，未來會再找時間與陳水扁會面。陳景峻說，扁柯交情好，未來還有機會見面，不在乎這次餐會。 陳水扁兒子陳致中說，站在主辦單位立場，首重確保餐會順利進行，維護現場秩序及安全，充分尊重柯文哲的行程規畫。  凱達格蘭基金會今晚在台北舉辦感恩募款餐會，為出席這場活動，陳水扁向台中監獄申請；中監昨晚同意扁參加餐會，但是要遵守「不上台、不演講（包括不得以錄影方式等影音播放）、不談及政治、不接受媒體採訪」等四不原則，活動結束後，應立即返回高雄住居。 "
"t_title109","觀察站／與柯文哲分手好難 民進黨陷兩難","2018-05-03 14:25"," 民進黨是否禮讓台北市長柯文哲，已經從集體白色憂鬱，到現在基層壓力排山倒海而來，隨著國民黨台北市長參選人出線，也讓民進黨北市局勢愈來愈難看清。民進黨在台北市推不出最強人選，找不到帶頭的母雞，只能屈就與柯文哲斡旋再斡旋。 外界知曉的兩次民進黨高層與柯文哲密會，都顯示出民進黨還是懷抱與柯文哲合作的意願，但柯文哲不受控的程度，讓民進黨陷入兩難。 第一難，是柯文哲向中間及淺藍靠攏，從卡管案罵白痴政策，到兩岸一家親議題，看似無心的話，背後充滿政治算計，敢於得罪深綠，拉攏淺藍及中間選民，看準民進黨沒有最強人選，最後還不得不回頭與他合作。 民進黨無可奈何，儘管柯言論與民進黨相去甚遠，至今還是無法跟柯文哲好聚好散。 第二難，是2020年總統大選布局，擋在蔡英文總統連任之路前面的最大石頭，看來也是柯文哲。民進黨要當搬開石頭的人，還是當放石頭的人，台北市這局關鍵，搬石頭可能砸到自己腳，2018年與柯文哲合作，把柯文哲留在台北市，也不一定卡住柯文哲，何況年底選戰再挺柯文哲，只是挹注民進黨養分，壯大柯文哲，合作事涉整體布局，民進黨怎麼做都兩難。 對民進黨最難抉擇的是，新北市有蘇貞昌出征，黨內目前沒有最強人選與柯文哲匹敵，柯文哲踩著民進黨痛處，對連任抱極大信心，儘管民進黨主戰派、主和派聲音涇渭分明，未來是要讓柯、丁對決廝殺，還是藍、綠、柯三方鼎立，民進黨向柯文哲叫價的空間不多，是否禮讓柯文哲，答案已呼之欲出。 "
"t_title110","國民黨丁守中選北市長 將請益侯友宜","2018-05-03 00:18"," 國民黨台北市長黨內初選結果揭曉，由前立委丁守中（中）出線。 記者楊正海／攝影分享  facebook    國民黨台北市長黨內初選結果揭曉，確定由前立委丁守中出線。丁守中昨振臂高呼，選戰才要開始，「柯Ｐ沒有想像中強，柯只是網路、媒體比較強」。他也說，首先要鞏固藍軍陣營，再用公共政策吸引中間和淺綠選民，對比只會算計、沒有核心價值、市政一塌糊塗的台北市長柯文哲。 丁守中表示，雙北合作勢在必行，獲黨提名後，他會向新北市長參選人侯友宜請益，讓雙北更緊密合作，共創雙北更大福祉。台北<U+4E36>新北屬共同生活圈，除農牧產品批發市場，還有許多合作項目，他當選後將和新北合作，將第一、第二果菜市場、三重果菜市場及四汴頭批發市場共同考量，遷至位於台北港海埔新生地，建立首都或大台北農產批發市場。 他也說，台北市的第一果菜市場、漁市場，柯就地改建，時間長達7年，要花140億，形同穿著衣裝改西裝，顯示柯沒遠見，也耗費太大，沒法帶動萬華脫胎換骨的發展，30年後仍將是萬華發展之瘤。 丁守中說，根據最新民調，台灣大學生82%願意到海外發展，46%願意到大陸發展，比香港多一倍。其中台北市大學生比率更高，若是台北好，年輕人何必離鄉背井？柯說要跟青年人在一起，但柯是跟22k的年輕人在一起，還是跟領250萬的實習生在一起，答案很清楚。 國民黨北市黨部主委黃呂錦茹說，丁守中出線是他在初選時走遍每一區，並一一舉辦政見說明會，丁守中穩紮穩打，年底勝選機會非常大；根據初選民調，丁和柯的對比民調，丁都維持在41%至44%之間，與柯正負誤差約3個百分點 。 "
"t_title111","北市長初選「大、中、小」參選　國民黨：結果允執厥中","2018-05-02 14:40"," 國民黨台北市長初選民調今出爐，由前立委丁守中以47.63%壓倒性勝出。上午民調公布現場，對手前立委孫「大」千與台北市議員鍾「小」平也同台為丁加油打氣。國民黨文傳會副主委唐德明表示，民調結果凸顯丁的出線是允執厥「中」。 「允執厥中」出自《書經．大禹謨》，指不偏不倚，無過與不及。 唐德明表示，上午記者會現場「大中小」俱全，包括孫「大」千、丁守「中」與鍾「小」平，凸顯國民黨人才濟濟，全方位參與。最後允執厥「中」，由丁守中勝出代表國民黨出戰台北市長選舉，展現團結正面對決舉棋不定民進黨與現任市長柯文哲。 domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v479"";var actCode = ""v479"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title112","綠營今討論台北市長提名政策 柯文哲：先上工","2018-05-02 10:31"," 台北市長柯文哲今天出席南港里長市政座談會。記者張世杰／攝影分享  facebook   年底九合一選戰開打，國民黨台北市長提名人將在今天（2日）揭曉，同時，民進黨選對會今天將開會討論今年台北市長提名政策；台北市長柯文哲今天出席南港里長市政座談會，會前媒體追問選舉相關議題，柯文哲僅表示「今天先上工」，隨後不發一語進入會場。 民進黨是否繼續禮讓柯文哲受注目，柯文哲今天前往南港區公所，出席「市長與里長市政座談會」，該行程會前未規劃媒體聯訪；不過，表訂9點開始的座談會，柯文哲遲到約10分鐘才現身、隨即簽到，現場媒體追問選舉相關議題，柯文哲僅撇頭看一下，表示「我們今天...先上工、先上工」，之後未多作回應，快步進入會場。  domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v479"";var actCode = ""v479"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title113","禮讓柯文哲？ 綠明討論 下周攤牌","2018-05-01 00:03"," 台北市長柯文哲。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   國民黨台北市長提名人將在明天（二日）揭曉，民進黨選對會明天將開會討論今年台北市長提名政策，當天不會做成結論。不過，知情人士甚至透露，民進黨與台北市長柯文哲「下周就要開始攤牌了」，雙方將會就今年合作與否展開對話。 對於近日傳出黨內高層傾向不禮讓，但也不提名，而是用開放參選的方式，同意黨內有意參選者參選。黨內高層表示，開放是選項之一，先前曾經討論過，但是，恐怕不是兩害相權取其輕的作法，反而是下下策。 他說，台北市長這一局，民進黨有三種選擇：禮讓柯文哲、自行提名，以及開放參選。三種方式都有利弊得失，自行提名與禮讓各有支持和反對的人。自行提名將與柯文哲及柯粉提前開戰，反而給國民黨漁翁得利，政治風險高；禮讓柯文哲的政治風險最小，北市議員參選人選情受波及層面小。再者，柯文哲目前民調已經和國民黨的丁守中處於伯仲之間，柯是個務實主義者，為了拿民進黨選票而在選舉期間不打民進黨，民進黨也可把戰力放在收回新北市，避免打柯的砲火殃及其他縣市，影響整體選情。 至於開放參選，他指出，若開放參選，支持禮讓和自行參選的人都會罵，也會被認為不負責任的作法，而這種方式也算是禮讓的一種。 多位民進黨籍里長昨出面力挺立委姚文智（中），強調民進黨應該要自提人選。 圖／姚文智辦公室提供分享  facebook    積極爭取提名的民進黨立委姚文智昨天與五十位民進黨籍及無黨籍里長，在立法院召開記者會，高喊「姚文智凍蒜」，呼籲民進黨提名自己的台北市長人選。姚文智強調，將持續深入基層跑遍台北市。 據了解，黨內高層近日徵詢黨籍台北市議員，不過，民進黨台北市議會黨團上周作成決議，「權責不在黨團，請選對會審慎評估、盡速決定」。黨內人士表示，黨中央可以理解北市議員的壓力，但仍會持續徵詢議員意見，在月底前作出決定。 姚文智昨天說，不知道所謂黨內高層「傾向禮讓」柯文哲的說法從何而來，如果是要禮讓柯，「選對會就不用討論了啊」。 姚文智說，黨內要提參選人應該要透過初選方式，只有民主程序可以勸退他，他一定會支持初選勝出的人，不然就是違背民主程序。 對於台北市里長出面力挺姚文智，柯文哲昨天則說，他當市長，要動員多少里長都有，但何必去做這種事，為何要為難人家？ "
"t_title114","藍拱管中閔選北市 呂秀蓮評春秋戰國","2018-04-29 13:54"," 前副總統呂秀蓮帶著支持者登上七星山，還擔任文史導覽。圖／取自呂秀蓮臉書 丘采薇分享  facebook    教育部駁台大校長遴選案，藍營拱管中閔參選台北市長。前副總統呂秀蓮今天表示，今年台北市長選舉是春秋戰國時代，誰會當選則取決於「相對多數」，且民調失靈僅供參考。 呂秀蓮和民主進步黨台北市黨部今天上午在台北市議會共同舉行「台北ㄌㄨ少年」聯歡會，除倡導大家要有「越老，越年輕（台語）」的觀念外，也呼籲台北市政府應恢復發放重陽敬老金，以示對長者的尊重與感恩。 媒體會前聯訪詢問如何看藍營基層湧現拱管中閔參選台北市長的聲音。 呂秀蓮表示，自己很早就預見這次台北市長選舉是春秋戰國，而非一對一或三足鼎立對決，她相信會有4個以上的候選人，正好給台北市民一個理性思考空間，至於誰會當選台北市長則取決於相對多數。 對於民進黨選對會擬在5月2日討論台北市長提名人選問題。呂秀蓮說，自己完全不知道，但認為現在民調並未納入手機進行調查，結果只能做參考，但不是絕對，因為太多事實證明民調已經失靈，盼早點回歸理性、進入市政建設思考。 她提到，中國國民黨台北市黨部昨天舉行第2場初選電視辯論會，民進黨正在展開徵詢，但民視已邀請她和同黨籍立委姚文智於5月4日先進行電視辯論政見。 媒體追問禮讓柯文哲是否仍為民進黨選項，以及台北市黨部主委黃承國和台北市長柯文哲似乎走很近。呂秀蓮說，是否禮讓取決於民進黨黨主席蔡英文的判斷，相信蔡英文對台北市很審慎，並認為若誰和柯文哲有關係，此時應說清楚、講明白。 呂秀蓮指出，自己在21年前擔任桃園縣長就率先全台首創三節敬老金，陳水扁擔任台北市長後也開始發放重陽敬老金，現在北市許多長者不滿柯文哲刪除重陽敬老金，所以她有理由替大家爭取恢復和舉辦連署活動。 她同時認為，柯文哲若要廢掉松山機場，那台北市也就玩掉了。"
"t_title115","管中閔選北市長 鍾小平：二階民調循柯P模式","2018-04-28 13:00"," 國民黨台北市長初選第2場電視辯論會今天下午2時在TVBS大樓舉辦，擬參選人、現任台北市議員鍾小平於中午過後先行到場並受訪；針對教育部「卡管」4個月，昨晚宣布確定「拔管」，而外傳藍營拱管中閔參選台北市長一事，鍾表示，他會奮力取得初選勝利，管若要選，他支持無黨籍的管與初選勝出被提名的他進行二階段民調，「循柯P模式」。 鍾小平表示，若管有意參台北市長，他認為初選後的人選要與管進行二階段民調，也就是「循柯P模式」，藉此選出最強的候（參）選人；他也呼籲其他參與初選的丁守中、張顯耀及孫大千也要持相同的想法，尤其是丁守中，希望到時候別一哭二鬧三上吊。因為丁也表達不論如何參選到底，他一定會反對二階民調。 鍾小平說，他會參選到，他為了參選還得放棄市議員身分，他的犧牲最大，其他3人則沒有犧牲；若管若要選且堅持不和國民黨整合的話，他還是認為要做二階民調，但他覺得管不會這麼做。國民黨台北市長初選第2場電視辯論會今天下午2時在TVBS大樓舉辦，擬參選人、現任台北市議員鍾小平提前到場受訪。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title116","智慧路邊停車找9家廠商 柯P：請神容易送神難","2018-04-27 12:30"," 台北市去年11月試辦「路邊停車格智慧化管理」，靠智慧車柱錄影拍照或地磁感應器偵測車輛在席資訊，今年9月起將於9處路段120格試辦第二期並增加收費測試，已有9家廠商有意測試，預計於5月開始籌備；但市長柯文哲今早於交通會報時卻說，「怎麼找這麼多家試辦？」「請神容易，送神難」。 停管處今於交通會報報告提到，路邊停車格智慧化管理去年第一期於4處路段限時路邊停車格試辦後，第二期決定加入收費測試，日前公開徵選試辦廠商截止後，共有9家有意願，規畫書也都審核，廠商將於5月1日起會開始籌辦，正視試辦則從9月到明年2月為止。另外，市長柯文哲在議會答詢時提出路邊常用的4000個停車格年底前希望導入全日智慧偵測也可如期完成。 柯文哲聽完質疑，怎麼找這麼多家試辦？以後試辦完其他8家退場嗎？常常是「請神容易，送神難」；他當醫生聽廠商說明開刀儀器，也能立刻淘汰不行的；同理，市府若找專家聽廠商報告完不用測試也能知道行不行。此外，測試時間3個月就知廠商行不行，哪裡需要6個月。他看期程也怪怪的，年底4000停車格都有全日即時資訊，但9家卻要測試到明年2月，4000格難道無法同步有電子收費機制？ 停管處解釋，試辦計畫市府只提供場域路段讓有意願的國內業者申請，未來確定哪些廠商可行後，不可能百家爭鳴，現階段等於讓廠商驗證自己報告的內容。至於第二期試辦與4000格位提供全日即時資訊的計畫沒衝突，4000格位可先建置偵測系統，後續再看第二期電子收費測試狀況、結合收費機制即可。市府秘書長張哲揚也補充，很多廠商提供不同想法，為了後續決策，停管處才會公告試辦計畫，試辦也能淘汰不符需求者。 柯還是抱怨，一次找9家「against my business mind，違反我得企業頭腦」。他若是專家，至少也會淘汰6家以上，只選最好的3家測試，「也許你們有政治上的考量，我是不曉得啦。」要鼓勵聰明，把聰明變成一種文化，他覺得9家不是聰明的文化。 停管處則趕緊解釋，沒有政治考量，未來真的花錢買服務時就不可能這麼多家了，現階段只是為了測試各種方案可行性。台北長柯文哲今早於交通會報質疑第二期「路邊停車格智慧化管理」找9家廠商試辦「請神容易，送神難」。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title117","新聞眼／是敵是友？柯P與綠營「曖昧的和諧」","2018-04-26 00:14"," 辜寬敏斷言，若民進黨再禮讓，柯會更有信心競選2020總統。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    面對要不要挑戰總統大位的必考題，台北市長柯文哲曾引用周星馳電影來回答，搞笑又帶點寫實。 電影結尾，皇帝對著幫他打下天下的蘇乞兒說：「丐幫弟子幾千萬，你一天不解散，叫朕怎麼安心？」蘇乞兒回答，「丐幫有多少弟子，不是由我決定，而是你決定的。如果你真的英明神武，使得國泰民安，鬼才願意當乞丐」。 獨派大老辜寬敏斷言，若民進黨再禮讓，柯會更有信心競選二<U+3007>二<U+3007>總統。綠營人士指出，禮讓與否成為燙手山芋，因為蔡總統的民調在低點徘徊，高民調的柯文哲才讓綠營感覺芒刺在背；如果蔡政府英明神武，柯文哲光環或許就不會那麼刺眼。 民進黨要不要禮讓二<U+3007>一八，這是一場連動二<U+3007>二<U+3007>的戰局。蔡英文意志貫穿府院黨重要人事布局，包括總統府秘書長陳菊、行政院長賴清德、新北市長參選人蘇貞昌，剩下的最後一塊、也最棘手的拼圖就是台北市。柯文哲是敵是友，攸關蔡英文連任二<U+3007>二<U+3007>的最後一哩路。 蔡英文和柯文哲年初曾私下會面，雙方也不斷隔空對準台灣價值的論述，彼此都不缺溝通管道，但民進黨和柯文哲有沒有達成禮讓的「默契」，外界仍不得而知。 儘管綠營基層反柯聲浪高漲，但民進黨秘書長洪耀福公開定調，「柯文哲即便不是民進黨的人馬，但最大的敵人還是國民黨」，民進黨台北市黨部主委黃承國也多次與柯同台活動，連蘇貞昌都表明會與柯好好相處合作。種種善意，可以嗅出柯綠關係是一種曖昧的和諧。 新北市長朱立倫日前趁機對柯示好，強調雙北合作空間。深綠基層逼戰，反倒讓柯文哲進可攻、退可守，壓力源落在民進黨頭上。民進黨人士說，二<U+3007>一八若禮讓，外界會覺柯仍欠民進黨人情；但若二<U+3007>一八不禮讓柯，二<U+3007>二<U+3007>將失去談判的籌碼。 柯文哲當然不是丐幫，但高人氣加網路分貝儼然成為足以撼動中央的「柯幫」。柯文哲有沒機會連任、挑戰總統大位，關鍵不在柯，而是蔡總統。 "
"t_title118","社子島拚今年解除禁建難度高","2018-04-25 07:39"," 台北市政府推動社子島開發案，都市計畫已送內政部審查。 圖／報系資料照分享  facebook     社子島開發案受矚目，北市府預計6月進入內政部都市計畫委員會大會討論，但最關鍵的區段徵收計畫，仍要經內政部土徵小組審議、舉辦地方公聽會等程序；市府官員坦承，社子島趕在今年解除禁建難度極高。 社子島長期禁建，市長柯文哲以「生態社子島」為開發目標，全案分成都市計畫、區段徵收、防洪計畫、環境影響評估等4大項，由於當地居民不滿拆遷安置，內政部都委會已舉行5次專案小組。 昨天北市都發局赴市議會工務委員會工作報告，市議員陳政忠表示，今年選舉年，北市府必須兌現開發承諾，否則就是對社子島失信，柯文哲會不會開出「芭樂票」？ 都發局長林洲民說，柯已拜會內政部，就是6月進入內政部都委會大會，整體來講審慎樂觀；副局長張剛維說，北市府預期都市計畫主要計畫若6月通過，細部計畫在8月就能發布實施。 都發局都市規劃科長葉家源說，社子島涉及區段徵收計畫，等到區段徵收計畫核定，都市計畫主要、細部計畫才能一併發布，屆時社子島才算解除禁建。 市府官員說，雖然北市府已備妥資料，也要考量專家學者等不可抗力因素，就算所有審查一次通過，社子島開發案占地300公頃，攸關千位居民權益，法定行政程序省不了，社子島區段徵收計畫要在今年核定，「幾乎是不可能任務」。 "
"t_title119","吳沛憶初選經費遭質疑 徐巧芯：柯黑是否對選民誠實？","2018-04-23 14:53","  民進黨年底台北市議員選舉準提名人吳沛憶，初選期間強打「小英栽培」看板滿布選區，大批網友要吳臉書粉專留言要求公布競選經費來源明細，卻反遭刪留言，引發爭議。國民黨台北市議員準提名人徐巧芯今也呼籲，吳應對網友質疑與刪留言公開說明。 徐巧芯表示，網友提問「初選經費花多少」並不是「不實指控」，且基於年輕世代普遍希望政治公開透明的原則，吳沛憶認為「沒有回應必要」其實是不正確的。 徐巧芯說，依照政治獻金法規定，年底九合一選舉參選人要到本月25日才能開專戶收受政治獻金，擬參選人現階段只能用自己的錢或借款，不能收受捐款；吳沛憶說初選選舉經費是「長輩贊助」，就很可能違規，甚至讓贊助方逃漏贈與稅。 徐巧芯也提到，吳沛憶初選前還大動作到監察院指控國民黨台中市長提名人盧秀燕濫用政治獻金，當時吳沛憶還批評盧「這不只有一個政治人物的事，是所有人的誠信問題」，但現在吳沛憶面對的質疑何嘗不是這樣？ 徐巧芯說，吳沛憶初選對手余筱萍說初選花了五百萬，是她爸爸余天跟朋友借的，交代初選花費與資金來源；但妳吳沛憶卻僅以「長輩贊助」、「還沒結算」就想矇混過關，就此迴避可能超過五百萬以上資金來源，同是參選人，「我覺得妳這樣是不對的」。 徐巧芯質疑，吳沛憶今天若收了長輩的錢，明天對方要吳幫忙「做事」，敢拒絕嗎？當這些長輩利益跟一般民眾利益衝突時，吳會站在投妳一票的人民這邊？當吳以「柯黑」身份質疑台北市柯文哲「誠信」時，有沒有回頭看看自己是否也對選民夠誠實？ 對於面對質疑，吳沛憶選擇刪臉書粉絲頁留言回應，徐巧芯也質疑，這樣「跟你們口中所討厭的蔡正元，又有什麼兩樣？」徐揶揄，年輕人最愛嘲諷前立委蔡正元刪留言，覺得是因為心虛，沒想到民進黨新生代議員參選人第一次選舉，就替大家示範這一招。 徐巧芯說，網路世代不是靠封鎖、隱藏、刪除留言，就可以迫使質疑意見消失；同樣是青年候選人，她認為吳沛憶「不應該只有年輕，而是要實踐這個世代所在意的價值」。 徐巧芯強調，吳沛憶是一個很努力的人，這次初選拚出好成績，全然說是因為她砸錢並不公平；但吳沛憶自詡為「青新政治」的太陽花世代，面對競選經費這些質疑，必須說清楚，否則這類質疑會一直跟著她，就算當選議員也不會消失。"
"t_title120","對手狂攻大巨蛋議題 柯P：不因選舉有壓力","2018-04-22 18:59"," 有意披掛綠袍參選台北市長的立委姚文智今發起「422機蛋大遊行」，並在大巨蛋對面的國父紀念館集結各路「柯黑」人馬，以凸顯北市懸而未解的大巨蛋議題；另外，退出民進黨的台北市長參選人蘇煥智說，他認為長痛不如短痛，主張大巨蛋應該停止並拆除，而原址10公頃多的土地，應該重新作都市規劃定位，作為數位智慧<U+4E36>數位藝術園區。 對此，台北市長柯文哲針對大巨蛋議題回應表示，「不會因為選舉到了就有壓力，大巨蛋要蓋就要合法合理的把程序走完。」大巨蛋問題懸而未決，下午工程人員登上巨蛋屋頂檢查結構。記者胡經周／攝影分享  facebook   "
"t_title121","還沒開口就有話題 哪些政治人物練到「穿搭最高境界」？",NA," 新任總統府祕書長陳菊總是深色或偏冷色調外套配圍巾，圍巾的變化比外套多。 記者劉學聖／攝影facebook 新任總統府祕書長陳菊最近曝光率超高，也讓人注意到她的穿著打扮，除了「捲捲頭像花瓣一樣包著圓圓臉」的花媽頭，長褲、長外套加條長圍巾的穿著，也成為獨特的花媽裝。新北市長參選人候友宜腳上的一雙黑布鞋，最近詢問度超高，打聽功夫鞋哪裡買得到。   2017年台北市長柯文哲（左）雙城論壇到中國大陸國台辦主任張志軍（右）會面時穿著黃色球鞋，成為關注焦點。 圖／聯合報系資料照片facebook 若說起治人物的穿衣哲學，台北市長柯文哲不按牌理出牌的「球鞋配西裝」，絕對讓人忘不了。去年7月他前往上海參加雙城論壇，和與大陸國台辦主任張志軍和上海市長應勇會面時，藍色襯衫加黑色西褲，和對方穿著無異，但低頭看他腳下，一雙黑底亮黃色鞋帶的美津濃運動鞋，與身旁穿著標準黑皮鞋的張志軍、應勇形成極大對比。「柯文哲的球鞋」意外成為雙城輪壇外，大陸網民熱議的話題。  柯文哲談到自己的穿衣哲學說「務實最基礎」，以前當台大醫生時，就不愛打領帶、穿西裝，只有不得已的場合才會穿西裝。2016年出訪日本，他入境隨俗，穿大衣搭配黑皮鞋；2017年世大運開幕，首度穿上一席水藍色西裝加上亮面皮鞋。   過年發小紅包，陳菊曾用亮紫色圍長圍巾配充滿年節喜氣的外套。 圖／聯合報系資料照片facebook 總統府秘書長陳菊總是一雙黑色鞋子、深色長褲、深色或低調色調外套，外套外面一定圍一條長圍巾，一整身的打扮，圍巾是比較有變化的。「我打圍巾很簡單，只會交叉打個結，或者在脖子上圍一圈。」陳菊說，自己也不太清楚到底有多少條圍巾，挑圍巾也沒什麼大學問，就是舒適，在有冷氣的地方可以保暖。有人認為花媽戴長圍巾，視覺上臉看起來會「長瘦」一點。  陳菊的圍巾多偏低調色，除了素色，即使有花樣圖案，也多是帶灰的藍、大地色系，只有過年期間或在喜氣的場合才會戴亮色圍巾。例如前年過年發小紅包戴了亮紫色長巾，今年則戴亮紅色毛料圍巾主持崗山之眼天空廊道開通典禮。當天她一到場，很多人看到大紅圍巾時略顯驚訝，知道她很重視這個廊道完工啟用。  花媽的圍巾雖然低調，她還是會配搭一下外套，如素色外套配有花樣的；多一點花樣的外套就配單色圍巾。生活裡這樣搭配，競選時的海報也如此，選擇有光澤、紫藍色圍巾讓自己顯得有氣勢。   國民黨新北市長參選人侯友宜（中）總是身穿「夾克、休閒鞋」，幾乎都以「輕便」為考量。 記者王敏旭／攝影facebook 新北市長參選人侯友宜即使在新北市副市長期間， 要看到他穿著畢挺西裝的機會少之又少，平常裝扮幾乎都以夾克等輕便服裝為考量。他最要好的同學、前警大教授葉毓蘭就曾笑著說，侯這樣的打扮和他長年來養成的「行動派」個性有關，在警界服務時，除重要會議外，就是夾克加休閒鞋裝扮，因為這樣隨時都可以「衝鋒攻堅」。  這樣的「行動派」穿著，如今披掛代表國民黨參選新北市長，更是表露無遺。「侯副，你不是黑色外套就是藍色外套ㄟ」、「侯副，你怎都穿著同款式沒有標誌的黑色布鞋？」眼尖選民細心觀察侯友宜一身輕便夾克加休閒款布鞋。  侯的幕僚說，這雙黑色休閒款布鞋，鞋底軟厚，鞋面透氣，完全可應付每天的拜票行程，還能百搭各式褲裝。侯友宜則笑說，夾克好搭配，深色系夾克更好整理。   張花冠前年參加一場活動時，兩隻腳各穿一隻式樣、顏色不同的鞋。 圖／取自張花冠臉書facebook 嘉義縣長張花冠前年參加一場活動時，兩隻腳各穿一隻式樣、顏色不同的鞋，與韓劇女主角穿錯鞋情節雷同，引起網友熱烈討論，「莫非縣長有在看韓劇？全智賢的新搭法」、「小花花縣長，這是2016最潮的不對稱穿搭法」。張花冠解釋，因為座車內放了太多雙鞋子，一下沒注意就穿錯了。  「 我的穿衣哲學就是舒適、大方、依場合穿！」嘉義縣長張花冠說，平日上班沒有專人協助打理服裝，一切都是自己依照場合、心情搭配。對於「穿錯鞋」事件，她笑說，發生後乾脆將錯就錯，稱「 這是目前世界最流行的穿著」，媒體之後稱她是「嘉義全智賢」，因此之後再不小心穿雙兩腳不同色彩鞋子出場時，她索性不再更換，抱持「自娛娛人」心情，也藉此吸引媒體目光、行銷嘉義。  「 要培養美學觀！」張花冠直言，政治人物的服飾的確重要，也可能引起媒體、公眾注意，造成某些流行趨勢，因此色彩、造型搭配都應該恰當，但也不要因為流行而忘記自己特色，因為最美的女人就是有自信。 她跟著感覺走、相信自己。   新竹市長林智堅總是穿筆挺西裝、梳著整齊髮型，常穿著西裝視察趴趴走。 圖／擷取自林智堅臉書facebook 新竹市長林智堅總是西裝筆挺、梳著整齊髮型，許多人不知，原來是源自3年前的選舉。當選打選戰，林智堅仿效日本政治人物文宣設計，梳著時下年輕人流行的油頭，兩側削得乾淨俐落，搭配一套西裝，在政壇中顯得清新，海報中也搭配寫「揮別過去、改變現在、迎向未來」，讓選民看見新世代的來臨。  不過，當選最年輕市長的林智堅，「年輕」也是他的包袱，因太過年輕而被質疑能力不足。因此林智堅在不少場合都穿著西裝，有時密集跑工地視察等，也是白襯衫和牛仔褲或西裝褲，展現出專業感。幕僚透露，林智堅常說「做什麼，像什麼。you are what you wear！」在一身筆挺的「制服」上，看得出林智堅投入工作的原則和堅持。   今年3月的台北市聯合婚禮，柯文哲進化了，不僅穿上白西裝、白皮鞋，連絕不打領帶的習慣，也悄悄改變，改繫領結。 圖／聯合報系資料照片facebook 觀察政治人物的穿著，實踐大學服裝設計學系主任許鳳玉說，柯文哲無論什麼場合，喜歡輕便為主，穿著球鞋趴趴走，不管哪一種行業，還是看場合和時間、地點，思考是不是可以穿得更正式一點，總不能拜票還要一身正式西裝，會相當不舒服，但如果過於隨便，夾腳拖、涼鞋，也不可能。  育達科技大學時尚造型設計系老師馬惠君表示，柯文哲身為直轄市首長，應該要更為穩重，若要提升專業形象，可以比照行政院長賴清德加上西裝外套，雖然男性能夠變化的幅度較小，但小小調整能更添穩重，說話發言也會感覺更有分量。  馬惠君也觀察到最近曝光率極高的前副總統呂秀蓮，她說，呂因身分、年紀關係，多以裙式套裝為主，早期可能衣服色彩較不鮮明，給人較有距離感，近年服裝色彩變得年輕許多。前幾天在一場活動近距離看見呂秀蓮，呂受限身材與年紀，也固定戴上眼鏡，穿著較難有突破性改變，她建議妝髮可以適當調整，營造不同整體感。 "
"t_title122","丁守中批柯P：「嗡嗡嗡」是大頭蒼蠅","2018-04-21 14:23"," 國民黨台北市長初選電視辯論會今天下午2時正式開始，依照抽籤結果，申論發言順序為丁守中、孫大千、鍾小平、張顯耀；丁守中在申論時表示，現任台北市長柯文哲完全沒有執政、領導能力，24個局處首長因了解柯，認為柯不是好市長而離去，不該再讓柯連任。 丁守中說，會「嗡嗡嗡」的不只蜜蜂，還有「大頭蒼蠅」，五星級旅館六福皇宮熄燈代表台北市沒落；台北競爭力已大幅輸給香港、新加坡、上海、廣州，連大陸的二線城市都超過台北。 丁守中還說，柯文哲完全沒有執政能力與領導能力，一個任期未到，就有24個局處首長離開，這些最親近柯的人，都了解到柯不是好市長才離開，因此不該讓柯再任市長4年，要讓柯下台。丁守中在申論時表示，現任台北市長柯文哲完全沒有執政、領導能力。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title123","綠民代：禮讓柯文哲 重擊雙北選情","2018-04-21 00:46"," 柯文哲（右）為角逐連任北市長努力打拚；圖為他出席「雲端領航在富安『行動社子島 VR我的家』行動學習發表會」，與學生熱烈互動。 記者蘇健忠／攝影分享  facebook    民進黨台北市長人選未定，爭取黨內提名的立委姚文智明天發起四二二機蛋大遊行，反柯意味濃厚。民進黨台北市議會黨團總召李慶鋒昨接受電台專訪指出，民進黨不推自己的台北市長人選是示弱，將影響台北市議員選情。 另一接受專訪的新北市議員何博文也說，若禮讓柯Ｐ而有外溢效應，第一個影響的就是新北市選情。 民進黨是否禮讓柯文哲一直未定，綠基層仍在等待。李慶鋒說，是否禮讓柯，不是要黨中央現在就決定，但五月國民黨北市市長參選人選就會確定，和基層相關的討論溝通和沙盤推演，現在就要開始，但到目前為止，黨中央都沒討論。 對立委姚文智發起的遊行，李慶鋒呼籲自己的支持者參加，他說，不管討厭或不討厭柯Ｐ，民進黨廿年沒有在北市執政，對首都發展的願景空洞，他呼籲支持者出來為台北的願景而走，對政治負責的態度而走。李慶鋒被問到如果民進黨真的禮讓柯Ｐ怎麼辦？李慶鋒說，他就不跟柯同台、掃街。 "
"t_title124","家長抵制反柯綠議員 柯P：抹紅抹黑太過頭引反彈","2018-04-20 11:24","  具有民進黨黨籍的台北市家長會長團體聯盟總會長謝俊州站出來力挺台北市長柯文哲，「柯P為了教育，沒讓我們失望過」，揚言哪位民進黨議員反柯，就號召家長不投他。對此柯文哲今天說，「有時候抹黑、抹紅太過頭，還是會引起反彈。」 謝俊州昨晚在臉書上表示，他支持柯文哲連任，年底選戰，哪個民進黨議員參選人嫌自己票太多，就繼續照三餐罵柯P，要去參加422遊行是你的自由，但他會謹記在心，號召旗下的所有家長會長，用選票抵制。 柯文哲上午出席富安國小的行動教學活動，被問到這是不是家長對議員的反撲，柯連說還好啦、要怎麼講、不是對議員，顯然很難回答，希望大家問攸關教育政策的題目。 家長團體聯盟說柯文哲這段日子對教育有很大的貢獻，對此，柯文哲說，哪有很大貢獻，只是做該的做。如透過學校的智慧化，是實現網路人權很重要的工作，因此就列為重大工作硬推。 至於教育上有信心可以得到家長的支持？柯說，其實不管教育或每一方面，就聽大家意見，該做就推出去。 媒體問議員反對、家長支持，哪一個比較重要一點？柯說，解決市民的生活所需，就是第一要務嗎。 此外，柯文哲與議員定期會舉辦便當會，但民進黨參與的人數變少，媒體問，今天中午便當會好像只有王威中、高嘉瑜參加，柯文哲僅說，今天中午是他們喔？好。 至於報名人數多嗎？柯說，陸陸續續會有人來，每個議員還是有選民的付託，所以議員對他們來講，是了解民意很重要的媒介，所以有時候議員會建議哪個地區要做什麼事，聽有道理就會去把它處理掉。  台北市長柯文哲上午出席台北市富安國小的行動教學活動。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title125","綠北市長選舉有「新三不」？學者：學葉名琛戰略？","2018-04-19 15:54"," 民進黨台北市長選舉究竟要自己推人還是禮讓柯文哲，目前仍混沌未明，陸委會諮詢委員、師大教授范世平在臉書貼文表示，台北市長選舉，民進黨是否會出現「不禮讓、不提名、不偏袒」的「三不政策」？ 他列出四點分析： 1.民進黨基層反對禮讓柯文哲，但硬是推人出來如果沒有強棒，選個第三名很丟臉，而且可能還幫了國民黨當選。甚至如果推了人參選，結果柯還當選，那柯更大尾，未來的底氣更足了。 2.所以民進黨乾脆不公開禮讓柯文哲，這樣黨內基層不會反彈。不提名人，開放參選，誰想選都可以，也沒有民進黨畏戰的問題。就讓姚文智、呂秀蓮各自努力，如果選前誰民調高過柯文哲，就提名誰。 3.如果沒人贏過柯文哲，民進黨支持者在「兩害相權取其輕」下還是會投柯，這就成了「沒有禮讓之名的禮讓」。 4.但是這不等於和清朝末年廣東總督葉名琛在對抗英法聯軍的戰略一樣嗎？不戰、不和、不守、不死、不降、不走？民進黨的支持者會接受這種方法嗎？民進黨台北市長選舉究竟要自己推人還是禮讓柯文哲，目前仍混沌未明。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   "
"t_title126","反柯聲浪高？ 綠營近8成議員參選人主張自提人","2018-04-18 16:14","  民進黨基層反柯聲浪高，根據《財訊》雙週刊調查，剛通過初選的27位台北市議員準參選人中，有高達21位認為黨中央應該要自推候選人，僅1位表示傾向和現任台北市長柯文哲合作。換句話說，有高達7成7的台北市議員準參選人，都認為黨中央要自提候選人。 台北市議員洪健益被《財訊》點名是唯一傾向與柯文哲合作的市議員。但洪健益今天受訪大聲喊冤，強調自己完全沒有說支持柯文哲，當天受訪時，對方是問黨中央假投票的爭議，自己則是提到要不要禮讓柯文哲，是黨中央的事情，自己從沒支持過柯文哲。 他強調，若黨中央支持柯文哲，自己會盡全力與基層溝通，但基層要不要支持柯，當然不是自己可以決定，如今卻被解讀為「挺柯」，實在很冤枉。 李慶鋒表示，雙週刊揭露的調查顯示，希望黨中央自提人選的比例這麼高，自己也很訝異； 現在傳播媒體很強大，柯粉威力又很強大，大家還願意表態，真的很驚訝，大概一定程度也反映了每個議員在選區的顯性選民意見。 李慶鋒直言，其實站在柯文哲的立場也很委屈，因為過去民進黨的禮讓，導致他一下子又要回答台灣價值的答案，一下子又要尋求親民黨、新黨的支持；站在民進黨的立場，首都到底怎麼走，民進黨在台北市是無黨聯盟還是在野黨，也搞不清楚，有時候批柯，也獲不得黨中央的支持。  李慶鋒說，雙方都很委屈，這真的很不健康，彼此也內傷，所以盼回歸比較健康的政黨政治的道路，贊成民進黨自提人選。  王威中表示，自己立場很明確，而是身為一個民進黨員，當然支持黨中央的決定，台北市長提名決策權是在黨中央選對會、中執會，目前黨內也未決定一定提名誰，所以沒有要為特定人選站台主持，不然對其他候選人情何以堪。 根據《財訊》公布的調查結果，包括市議員謝維洲、李慶鋒、周柏雅、許淑華、江志銘等現任市議員都支持民進黨自推人選，其中市議員林世宗認為要提名可能贏的人選，梁文傑則是支持自推可以勝選的人選，周威佑支持自推適當的人選，劉耀仁則是現階段支持姚文智和呂秀蓮先拚民調。 而市議員王威中、高嘉瑜、顏聖冠、王閔生，以及新人陳賢蔚等5人，則未明確表達立場。  "
"t_title127","不禮讓柯P會有負面外溢效益？ 姚文智：鬼打牆的放話","2018-04-17 11:34"," 民進黨台北市長擬參選人、立委姚文智忍不住大酸，如果擔心負面影響，那叫這些縣市乾脆直接喊「我支持兩岸一家親」、「支持九二共識」，請中國領導人習近平跨海站台算了。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   年底台北市長選舉，民進黨是否要禮讓台北市長柯文哲至今仍是未定數，不過如今又傳出有選對會人士認為，若黨自提人選，不再禮讓柯，對於綠營選情較「膠著」的縣市，例如新北市、彰化縣、雲林縣等會有負面影響，甚至直接波及民進黨新北市長選情。 對此，立委姚文智忍不住大酸，如果擔心負面影響，那叫這些縣市乾脆直接喊「我支持兩岸一家親」、「支持九二共識」，請中國領導人習近平跨海站台算了，這根本就是鬼打牆的放話，忘記從政的初心，也忘記對台灣人民的責任。 姚文智表示，不管是民進黨高層、核心人士到底是誰，公開講話應該要負起責任，媒體也不應該傳遞隱匿姓名的放話，這和在網路上造成沒有兩樣，此風不可長。 姚文智不滿表示，民進黨基本價值、信念、參與政治理想不顧，每天在那邊計算外溢、內縮的，根本就是鬼打牆的放話。 姚文智強調，作為全民執政的民進黨，對於台北市應該要提出願景看法、提出自己的候選人，這是對台北市民負責的評估，更何況如果沒有推自己候選人，台北市很多支持者票根本投不下去，影響更多的是市議員選情。 姚文智說，在三足鼎立下，民進黨有勝選的機會，自己也有勝選的把握，有信心當選台北市長，這也會讓台北市民積極參與這次選舉，為價值、政策、候選人辯論，讓投票率增高，尤其台北市議員需要母雞，呼籲黨中央人士不要再躲在背後放話了。"
"t_title128","穿短褲上班節能減碳？柯Ｐ：穿短褲也是可以","2018-04-16 11:47"," 深澳燃煤電廠通過環評後，蔡政府飽受外界抨擊，政務委員張景森日前指出，若不蓋深澳電廠，改靠節電吸收供電量，北北基宜桃平均每個縣市須承諾節電10%，才能做得到。 而張景森過去也曾說穿短褲上班也能節能減碳，對此言論，台北市市長柯文哲表示，其實夏天穿西裝打領帶「那神經病，必要的話穿短褲也是可以」。 媒體問柯文哲，穿短褲就可以達到節能減碳嗎？柯文哲表示「至少冷氣還是減量啊」，其實環保是個習慣，冷氣開少一點，且「開冷氣再來穿西裝打領帶不是很奇怪嗎？」。 柯文哲說自己從來不穿西裝，只有要應付外國使節才會穿，平常我也不穿。至於北市府員工以後上班是否可以穿短褲，柯文哲笑說「我是不會反對啦」。"
"t_title129","年紀這筆帳！35歲網紅不耐煩LKK參選 電火球自豪老將是寶","2018-04-15 10:00"," 前行政院長蘇貞昌以辦運動會的比喻，來為自己71歲回鍋參選被嫌老的問題解套。 記者陳珮琦／攝影分享  facebook     21年前剛好50歲的前行政院長蘇貞昌，在台北縣長選戰對上大他8歲的謝深山。當年他說，民眾選擇縣長像吃牛排，不能太老，也不要太嫩，有經驗、體能強健是最佳保證；如今71歲的他要參選新北市長，對上小他11歲的侯友宜，年紀也被拿來做文章。 1997年謝深山（左）58歲時參選台北縣長，對手蘇貞昌一度以「牛排」暗諷他老了。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     無獨有偶，年僅35歲的比特幣場外交易所OTCBTC負責人、網路圈名人「XDite」鄭伊廷，前晚在臉書直播宣布參選台北市長，直言對「老一輩的人出來選，已經很不耐煩了」，世界變化太快，對世界真正的競爭，上一輩缺乏深刻的了解，政壇「年齡這筆帳」又添一筆。 比特幣場外交易所OTCBTC負責人「XDite」鄭伊廷，前晚在臉書直播宣布參選台北市長。 圖／擷取自鄭伊廷臉書分享  facebook     當過2任台北縣長的蘇貞昌「回鍋」選新北市長，支持者大為振奮，反對者則是批評有失誠信，因為蘇曾說「我不會選第三次」，此外年齡也可能是他的「罩門」。 行政院前院長蘇貞昌（右）接受民進黨主席蔡英文（中）勸進角逐新北市長寶座，引發誠信爭議。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    原來蘇貞昌早年和謝深山競選台北縣長時，曾說自己讀台大時是橄欖球校隊，民眾選擇縣長人選，就像吃牛排一樣，不能太老，也不要太嫩，有經驗、體能強健是服務縣民的最佳保證，最後也如願入主縣府。     事隔21年前，蘇貞昌再披戰袍，當年嘲笑58歲的謝深山「太老」，誇自己是「多汁牛排」，外界暗諷不知當年的多汁牛排，今天風味如何？  面對質疑，蘇貞昌昨天再以運動會為例，要下場去跑、丟標槍、擲鐵餅年輕的好，但如果是要主辦一場運動會，則要有經驗、有各方面的能力，「相信新北市民非常有智慧，知道市長要幹什麼」。    年齡也成台北市長選舉話題，鄭伊廷前晚開直播說明參選台北市長的理念，點名現在檯面上的候選人都超過50歲，而她只有35歲。  鄭伊廷說，4年前柯文哲出來選的時候也想要幫他，但又覺得他的目光沒有她想像中的深。台北市是一個世界級城市，如何讓城市有競爭力，必須知道世界現在發生什麼，我們怎麼接軌。  治理台北市不是比較誰比較省錢，而是能不能帶領首都朝向新的世界，希望發揮專長，打造一個比特幣的金融圈，讓台北改頭換面。 台北市長柯文哲說，重點是心理、生理年齡，而非身分證上的。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook      面對鄭伊廷叫陣，台北市長柯文哲昨天說，重點是心理、生理年齡，而非身分證上的，但坦言電子商務一定要做，至於怎麼做，的確是北市未來幾年要思考的題目。  台北市長柯文哲（中）昨天在和幼兒跳健康操會場，回應鄭伊廷提出的年齡觀點。 記者魏莨伊／攝影分享  facebook    柯文哲說，網路新創圈批他不夠有遠見，要看指哪一方面。台灣整個都市發展都缺乏長期計畫，這個他自己也有發現。    鄭伊廷宣布參選台北市長，主打年輕化，其他有意參選者也有回應。63歲的丁守中說，全世界傑出政治人物，老中青都有，年紀不是問題，問題在能力。 前副總統呂秀蓮（右二）昨到台中助選，她說，新北市不得已才請老將出馬，「老將是寶，有經驗是寶」。 記者喻文玟／攝影分享  facebook      前副總統呂秀蓮昨天說，新北市的狀況是年輕人、中生代跑了半天出了問題，不得已才請老將出馬，「老將是寶，有經驗是寶」。    政壇該由哪個世代當家，選民口味難料。像美國前總統歐巴馬2009年首度當選總統時，未滿50歲，還成功連任。接任的美國總統川普，去年選上時已年過70歲。  我國總統副總統選舉罷免法規定，年滿40歲得申請登記為總統、副總統候選人，反觀國外，去年選上法國總統的馬克宏才39歲，成為法國最年輕的總統。 陳水扁（左）1994年當選台北市長後，任命羅文嘉擔任新聞處長。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook      翻開台灣政壇「年齡這筆帳」，早年講究論資排輩，年輕人想出頭談何容易，直到陳水扁因國民黨分裂選上台北市長，大舉起用年輕幕僚，才翻轉局面。當年馬永成、羅文嘉、林錦昌等人被戲稱「童子軍」，但他們憑能耐各擁一片天。    柯文哲以素人之姿競選台北市長，身邊就圍繞不少年輕人，選上後的市府團隊也啟用青年軍，最年輕的觀光傳播局長陳思宇只有32歲，發言人劉奕霆31歲，去年籌辦世界大學運動會的世大運發言人楊景棠，當時也僅27歲。 新竹市長林智堅當選時39歲，是全台最年輕的市長；圖為他行銷新竹摃丸創意料理。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook      新竹市長林智堅當選時39歲，是全台最年輕的市長，他的幕僚團隊也相當年輕化，平均年齡約30歲。 新竹市長林智堅的辦公室主任劉康彥今年才29歲。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    新竹市長辦公室主任劉康彥今年才29歲，工作上常代表市長溝通市政，他說，因為年紀輕，經常會接觸大自己20歲以上官員或同仁，他把對方當為長輩，展現誠意，讓對方認同自己。當然，也要讓對方看見自己的努力，才能談下一步。 新竹市政府行政處長白舒樺說，只確立目標，細節給同仁發揮。 圖／白舒樺提供分享  facebook    市府行政處長白舒樺36歲，她說，資深同仁安排工作流程、處理公文相當專業，她主要是讓對方認同理念與政策，讓對方感受參與其中，並以「抓大放小」方式，只要確立目標，細節就給同仁發揮，尊重對方。    台中市新聞局長卓冠廷就任時只有28歲，當時是全國政務官第二年輕，僅次於謝長廷高雄市長任內的新聞處長林耀文。 台中市新聞局長卓冠廷（右）28歲上任，與市府內最資深的副市長林陵三，感情很「麻吉」。 圖／卓冠廷提供分享  facebook    卓冠廷在議會備詢時，曾因年輕，被議員稱為「小孩子」，他正色回應「我不是小孩子，我是政務官局長」。  卓冠廷說，剛到市府當首長，曾被質疑如何領導年紀大的部屬，或與其他局處協調，坦白說確要花更多力氣去證明自己。有幾次危機處理時，資深同事有自己的方法，但透過時間證明他的專長，現在資深同事多半不會再把他當成年輕人。    桃園市青年事務局長顏蔚慈今年32歲，是市府最年輕女局長。她說，投入公務體系挑戰不少，因為難免會有公務員「講話」，質疑她的工作能力與專業性，甚至會說「是不是市長派妳來，來修理大家的？」 顏蔚慈擔任青年局長之前，在經濟發展局擔任主任秘書，她認為自己雖然年紀較輕、經歷不多，但能注入新的思維與角度，「不僅要給同仁信任感，也要讓同事有成就感」，鼓勵想做事的年輕公務員致力創新，翻轉舊思維。 桃園市政府青年事務局長顏蔚慈，是桃市府最年輕女局長。 照片／桃市府提供分享  facebook     "
"t_title130","議員為挺柯致歉 柯P：搞不好以後又為今天講的話道歉","2018-04-13 17:18"," 新北市議員何博文昨日在節目上說，為自己2014力挺台北市長柯文哲，現在很後悔，要向選民道歉。對此柯文哲今天說，「他搞不好以後又為今天講的話道歉」。 何博文昨日在節目上稱，自己以前也是全力替柯文哲拉票，柯當選那晚，他也相當感動，但大巨蛋問題遲未解決，讓他徹底失望，也為因自己拉票而支持柯文哲的選民道歉。 柯文哲今日下午出席第四屆「秀17-台北市青少年創意時尚造型觀摩賽」前接受媒體聯訪。被問到和何熟悉嗎？柯說「不熟」，對何的批評他則表示，人生說長不長說短不短，每天都在變化，他（指何）搞不好以後又為今天講的話道歉，要大家不要緊張。 此外，前行政院長蘇貞昌有意願再次回到過去擔任台北縣長的老家競選新北市長，媒體問柯會不會去見蘇，由幕僚安排兩人見面會談，對此柯文哲說沒有，要先等一陣子。台北市長柯文哲今日下午出席第四屆「秀17-台北市青少年創意時尚造型觀摩賽」前接受媒體聯訪。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title131","初選落敗 蕭亞譚：續監督柯文哲到從政壇消失","2018-04-12 15:12"," 民進黨今天上午公布北市內湖南港區議員民調初選結果，5人搶4個名額，最終由現任議員李建昌、王孝維、高嘉瑜、江志銘守住參選資格，近期以質疑市長柯文哲選舉財務竄起、自許要當「柯黑溫度計」的蕭亞譚則落敗；針對初選落敗，蕭亞譚下午也在臉書指出，結果與認知有落差，將研究民調資料，而他對柯文哲的強力監督會直到柯從台灣政壇消失才停止。 蕭亞譚表示，他參與黨內市議員初選至今，無論是走入市場公園、站在路口問候，都有許多市民朋友都表示鼓勵、支持他進入市議會監督柯文哲，他與團隊都能感受到群眾真實的溫度；很感謝幫他拉票、宣傳的朋友，「你們的溫暖是我向前走的動力」。 他說，他下一步會先把這次初選的民調過程弄個明白，因為民調數據與社會各界認知的差異太大，他已經向黨中央調閱全部的民調資料，包含三家民調單位的成功、失敗的樣本，將了解抽樣過程是否以里為單位或集中在某些特定地域，以及性別與年齡的精確加權過程。 另外，蕭也說，他基於市議員參選人或台北市民的立場，對柯文哲的強力監督都不會停息，會一直到柯文哲從台灣政壇消失為止。「這一切都還只是剛開始，讓我們繼續看下去」。 蕭最後也標註「我還沒中箭落馬」、「鹿死誰手猶未可知」。民進黨今天上午公布北市內湖南港區議員民調初選結果，自許要當「柯黑溫度計」的蕭亞譚落敗，事後他也透過臉書宣布要持續監督市長柯文哲。圖／取自蕭亞譚網路總部臉書分享  facebook   "
"t_title132","4原則拆「政治路霸」 民團批柯違憲濫權","2018-04-11 23:21"," 台灣人權促進會等團體昨在市府前抗議台北市長柯文哲侵害人民集會遊行權利。 記者翁浩然／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲近日拆除「政治路霸」，惹怒不少人。台灣人權促進會等團體昨在市府前抗議「柯P違憲濫權，把街頭還給人民。」市府代表當場接下陳情書，承諾14天內回覆；北市發言人劉奕霆說，市府依法行政，也絕對會維護人民表達意見的權利。 柯文哲提出拆除4原則，包含讓臨時棚架期限小於路權期限、與立法院討論設置陳抗區、陳抗團體影響交通可拍照蒐證告發、西門町陳抗要重擬路權審議規則。 台灣人權促進會長翁國彥說，政府限制集會遊行的情況持續上演，最後遭檢調起訴的陳抗民眾卻被法院認定無違法，卻未見檢警、中央或地方執政者承擔責任；沒人無聊會頂著太陽風雨在外陳抗，多半是無其他申訴管道的弱勢者才會集會遊行，政府有責任和義務給予保障。 北市建管處違建查報隊專員陳建銘昨代表收下陳情書，並承諾14天內回覆，同時提出未來將提供隨到隨辦臨櫃申請與網路申請服務，傾聽民眾意見。"
"t_title133","柯P尋找新靠山？ 呂秀蓮：他是政治精算師","2018-04-11 14:31"," 台北市長柯文哲昨表示「台灣價值」就是清廉、勤政、愛鄉土，被質疑是吃民進黨豆腐。表態爭取參選台北市長的前副總統呂秀蓮今表示，那是民進黨主張，柯文哲是「撿便宜」，她強調，台灣價值就是普世價值，須確認台灣主體意識及台灣定位。 呂秀蓮說，柯文哲不收回或進一步詮釋「兩岸一家親」，就是在衡量背後靠山。4年前，柯文哲靠民進黨支持當選，這一次選舉恐怕得尋找新靠山，講話才會精心思考，「他（柯文哲）是政治精算師，絕對不是政治素人。」 蔡英文總統說台北市提名溝通整合過程非常複雜且多層次，呂秀蓮肯定蔡英文「接地氣」，知道決策不能「雲端作業」。 "
"t_title134","若禮讓柯文哲選北市 呂秀蓮：我堅持到底","2018-04-10 13:08"," 表態參選台北市長的前副總統呂秀蓮今天表示，若民主進步黨決定禮讓台北市長柯文哲，「我堅持到底的正當性就很強」；一定要戳破柯文哲神話，不要停留在柯文哲迷幻裡面。 台北市長選戰，民進黨是否和柯文哲合作，兼任民進黨主席的總統蔡英文昨天表示，還沒到決定的時候，5、6月才會處理。 呂秀蓮上午接受「POP搶先爆」廣播節目專訪，談到台北市長選舉提名表示，現在開始大家等著蔡總統發揮政治智慧；蔡總統身為主席有權限，完全是蔡總統一人就可以決定，從新北市布局就可以看出，沒有初選這回事。 若民進黨決定繼續禮讓柯文哲，呂秀蓮表示，若讓柯文哲選，「我堅持到底的正當性就很強」，因為市長與總統不一樣，總統候選人要政黨提名，市長是人人可選，例如柯文哲沒有政黨支持也可以選。 主持人詢問是否有所暗示，呂秀蓮表示，「我沒有暗示」。主持人追問是否以無黨籍參選，呂秀蓮說，不回答假設性問題，她一向一以貫之；民進黨已經全方位執政，對首都應該很有信心。 若民進黨決定不禮讓柯文哲，黨內應該遵循何種機制決定人選？呂秀蓮說，哪有什麼機制，「新北市游錫(方方土)談一談就好，她（蔡總統）已經公開講如果要偏心就偏心姚文智，不知道這段話怎麼解釋，你們去問她（蔡總統）好了。」 呂秀蓮指出，過去蔡總統認為2018年把柯文哲綁在台北市，2020年就沒人跟蔡總統挑戰，不過，蔡總統最近恍然大悟，認為讓柯文哲連任，養虎為患，翅膀更硬，一定立即挑戰，因此有所警覺。 她表示，一定要戳破柯文哲神話，不要停留在柯文哲迷幻裡面；過去柯文哲的任何一句話，有理性的人聽起來都不對勁，但媒體瘋狂崇拜，這半年來不太一樣了，已經回歸理性。 此外，談到高雄市長陳菊將接任總統府秘書長，呂秀蓮說，陳菊與蔡總統交情很好，陳菊接總統府秘書長對蔡總統有幫助，她樂觀其成。 陳菊近日協調民進黨選務，遭質疑逾越份際，呂秀蓮認為，總統府秘書長權限以管理總統府為主，非黨務，不過，陳菊還未上任，這幾天以民進黨中常委身分處理黨務、選務，蠻恰當的，處理的很圓滿。不過，陳菊明天上任以後，也許要了解一下總統府秘書長職權。"
"t_title135","吳碧珠不選連任 藍營議員含淚不捨","2018-04-09 14:46"," 台北市議會議長吳碧珠今天確定不競選連任，國民黨團多位市議員都不捨擁抱，有些人還熱淚盈眶，仍盼吳碧珠回心轉意，但她說4年前就下定決心，這是自己選擇的最好時間點。 中國國民黨台北市議員吳碧珠5連霸市議會議長，外傳已久她這次不競選連任，各界都高度關注，國民黨也派出多批說客長期進行遊說。 吳碧珠今天中午出席國民黨市議會黨團大會，現場大批媒體到場守候，她一進場就向大家三鞠躬，隨即受訪表示，自己37年的市議員生涯現在就畫下句點，確定不競選連任，也感謝各界多年來對她的協助。 提到未來生涯規畫，吳碧珠說，希望多留點時間給自己，雖然難免會捨不得，但「上台一天就有下台的一天」，選擇最好的時間點就是自己的人生規畫，未來除將全力輔選黨內同志外，也將遊山玩水和親友多相處。 「4年前就有此決心」，吳碧珠說，後來留任4年，現在希望畫下最好句點，情緒上難免有些掙扎，但仍是海闊天空。 有媒體提到台北市長柯文哲認為吳碧珠不留任，會很麻煩。吳碧珠則直說不會，她相信每位議員都有自己的智慧，且議會是合議制，相信府會之間會找到最好的和諧狀況。 至於下一屆議長人選部分，吳碧珠表示，因現在整個選舉態勢還不清楚，要到態勢出來時才能做進一步分析。 吳碧珠語畢，現場多位藍營議員都紛紛獻花祝福和擁抱，有些人甚至眼眶含淚，在在看出大家對她的不捨，且不死心的喊話希望吳碧珠能夠回心轉意。"
"t_title136","新北市長選戰…游下蘇上 藍繃更緊","2018-04-08 23:57"," 國民黨新北市長參選人侯友宜辦公室表示，不論綠營人選是誰，歡迎各界人才為新北努力，讓新北更進步。圖為侯友宜。 中央社分享  facebook    對於民進黨可能徵召行政院前院長蘇貞昌參選新北市長，新北市議會國民黨團書記長黃永昌說，蘇貞昌是可敬的對手，國民黨很早就判斷新北市的對手最可能是「院長級」，蘇貞昌當過台北縣長，和新北淵源深厚，所以不能大意，未來更要團結。 國民黨新北市黨部主委李乾龍說，無論對手是誰，走訪基層都不可缺，他會協助國民黨新北市長參選人侯友宜化解黨內雜音，凝聚團結共識守下新北市，不會讓目前六都唯一藍天變綠地。初步會帶著侯友宜走訪各選區，了解市民需求並拜票。 李乾龍上月初就斷言，「民進黨最終還是會派蘇貞昌來選新北市」，民進黨在台北市可能禮讓市長柯文哲，桃園市長鄭文燦實力雄厚，其他縣市問題不大，民進黨主砲口絕對會朝向新北市，預料會投入最多資源輔選，雖然侯友宜也非弱者，但國民黨不能輕視。 國民黨新北市長參選人侯友宜辦公室表示，先前民進黨等國民黨出牌，現在國民黨等民進黨出牌，不論綠營人選是誰，歡迎各界人才為新北努力，讓新北更進步。 "
"t_title137","北市長選戰 柯文哲籲參選人公開選舉帳戶","2018-04-07 18:45"," 台北市長柯文哲今天說，最近媒體又在炒作2014年他競選市長時的選舉帳戶，他呼籲角逐年底市長選舉的所有參選人比照辦理，都公開自己的選舉帳戶。記者翁浩然／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲今天說，最近媒體又在炒作2014年他競選市長時的選舉帳戶，他呼籲角逐年底市長選舉的所有參選人比照辦理，都公開自己的選舉帳戶。 柯文哲下午出席台灣矽谷創業家協會主辦的「2018XFail失敗者年會」，並發表30分鐘演講。 一開場，柯文哲就表示，這場演講他連PowerPoint都是自己做的，並開玩笑說：「現在我開始上課。」 他指出，2013年到去年，由網路票選的年度代表字，分別是假、黑、換、苦、茫，於是在2014年，他以「白色力量，改變成真」為口號，當選台北市長。 柯文哲說，到了2015年，人民期待政黨輪替，就選出年度代表字「換」。「不過換完以後就開始過苦日子了，現在變成很茫然，因為已經3次政黨輪替了，也不知道該怎麼辦。」 他表示，蘋果公司已故共同創辦人賈伯斯在史丹福大學畢業典禮演講時曾說，要stay foolish，stayhungry，求知若渴，對事情保持好奇心態。不過後來人家說，目前台灣的狀況是，「在上位的stay foolish，在下位的stay hungry」。 柯文哲說，他的團隊在選舉期間不斷丟出新的想法，包括不插競選旗幟、不買廣告、不買新聞、不買媒體老闆，「更重要的，我們不買名嘴。你們繼續罵吧！我還是無辜的」。 他指出，由於當時爆發MG149案，他決定乾脆把財產、收入、帳戶全部公開。最近媒體又在炒作他競選時的選舉帳戶，「我在這裡鄭重呼籲，2018年有膽的，我們選舉全部公開選舉帳戶」。 柯文哲說，現在每個人都在評論他當時的選舉帳戶，「那比照啊，要選的大家都來公布，看你們怎麼選」？ 他表示，去年世大運結束後，所有媒體和政論節目每天都開始攻擊他。他晚上回家，拿出選台器，從49台看到56台，看到一半，「連我都開始懷疑我是共產黨，而且還是大陸派來台灣潛伏的」。 柯文哲指出，對他來說，要對抗整個世界不斷變遷，重要的是堅持自己相信的事物，「不管外面怎麼打，那個核心價值不會動搖」。 "
"t_title138","北市府拆立院部分拒馬 時代力量呼籲政院拒馬也拆除","2018-04-06 19:29"," 立院周邊拒馬林立。聯合報系資料照分享  facebook   台北市長柯文哲宣示拆除政治路霸，繼拆除常駐立法院旁的公投盟及八百壯士帳篷，今也拆除立院鎮江街及康園餐廳旁的拒馬。對此時代力量立委徐永明表示，樂見北市府今日拆除立院周邊拒馬，但行政院旁的也該一併撤除，以利器阻絕民意簡直讓台灣民主淪為笑話。 徐永明也說，過去民進黨批評馬政府用拒馬對付人民，諷刺的是，今年一月新政府在總統府周圍劃下「史上最大禁制區」，阻止更多抗議勞基法修惡的民眾到府前集結。時代力量在上次院會提案要求處理集遊法，再次被執政黨團封殺，過去民進黨「主張廢除禁止區」，現在擁有國會過半數席次，不知道何年何月才肯實踐當初的立場。"
"t_title139","「大哥」戒毒做有機 接納更生人","2018-04-06 00:08","  台北市長柯文哲昨到內湖向日農場拍攝宣傳短片，推廣有機農產品，農場除主打有機作物，特別的是，農場負責人許有勝接納許多毒品更生人為夥伴，協助他們重返社會，同是過來人的他說，這些曾誤入歧途的「師弟妹」就像家人。 台北市長柯文哲(右)昨到向日農場拍攝宣傳影片，推廣有機農產品，農場負責人許有勝(左)連吃螺絲，靦腆笑場。 記者翁浩然／攝影分享  facebook    昨天拍片，許有勝台詞才出口，就連吃5、6次螺絲，靦腆笑場，看不出是曾染過毒癮的道上「aniki（大哥）」。他說，14歲時就中輟學業走入「江湖」，毒品、打架樣樣來，父親往生後，22歲的他繼承上億家產，變本加厲開酒店、賭場，從事暴力討債，毒癮愈來愈嚴重，最後被抓去管訓。 為何改頭換面？許說，女兒從小成績優異，但國中時交到吸毒的朋友後成績直直落，很惶恐「女兒可能會步我後塵」，在無助、窮途潦倒下，只能尋求信仰幫助。 許有勝說，尋求信仰協助時，陸續接觸創辦慈心有機發展基金會的日常法師的理念、福智僧團，法師及師兄姊都真誠接納他，讓他感念在心，覺得「真的要戒毒」。戒毒後的他，受師兄姊幫助，開設向日農場推廣有機農業，有家長得知他戒毒的故事，將沾染毒品的孩子送到農場，盼能幫助孩子。 開設農場已第8年，近2年來也接納社福團體、法務部引介的毒品更生人，目前就有11名。對許而言，曾誤入歧途的「師弟妹」就像家人，對師弟妹的關心也流露他重感情個性，昨得知曾在農場工作的師弟一度情況危急，他立刻趕往醫院，「他是我們的夥伴，一定要去」。 "
"t_title140","柯文哲宣傳海芋季 民眾上山採海芋","2018-04-04 11:22"," 接續陽明山花季，「2018年竹子湖海芋季」隨後登場，適逢連續假期吸引不少民眾上山賞花、採海芋。有農家的海芋田，僅供入園參觀開滿田的海芋花海，有些提供閤家一同採花同樂，台北市長柯文哲也上陽明山宣傳。台北市長柯文哲也上陽明山宣傳。記者黃義書/攝影分享  facebook   適逢連續假期吸引不少民眾上陽明山賞花、採海芋。有農家的海芋田，僅供入園參觀開滿田的海芋花海，有些提供閤家一同採花同樂。記者黃義書/攝影分享  facebook   適逢連續假期吸引不少民眾上陽明山賞花、採海芋。有農家的海芋田，僅供入園參觀開滿田的海芋花海，有些提供閤家一同採花同樂。記者黃義書/攝影分享  facebook   適逢連續假期吸引不少民眾上陽明山賞花、採海芋。有農家的海芋田，僅供入園參觀開滿田的海芋花海，有些提供閤家一同採花同樂。記者黃義書/攝影分享  facebook   適逢連續假期吸引不少民眾上陽明山賞花、採海芋。有農家的海芋田，僅供入園參觀開滿田的海芋花海，有些提供閤家一同採花同樂。記者黃義書/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲也上陽明山宣傳。記者黃義書/攝影分享  facebook   "
"t_title141","推自己人戰柯P？其實綠軍最擔心的是…","2018-04-03 00:31"," 台北市長柯文哲。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   年底選戰民進黨究竟是否推人與台北市長柯文哲競選，各方關注。民進黨秘書長洪耀福昨天在黨內會議透露，黨內曾推演，如果民進黨推出的台北市長參選人不夠強，最後國民黨落選、柯文哲連任成功，則「柯文哲就變成台灣最大尾的」。黨內人士解讀，洪耀福言下之意是，這就是民進黨最要避免的狀況。 但據轉述，洪耀福也說，民進黨到現在還沒有確定台北市長是否要提自己人。 有媒體報導，蔡英文總統曾與世台會等海外獨派團體見面時，憂慮民進黨在台北市長推自己人，到時候掉到第三名怎麼辦？洪耀福昨天在民進黨中央例行性的主管會議上解釋，該報導是片面的訊息，當初會面過程，蔡總統是就民進黨推人的三種可能性，分析利弊得失。 據轉述，洪耀福說，民進黨內目前針對台北市長是否推出自己人，內部有正反兩種不同意見，一派人認為民進黨是執政黨，理當推出自己人，但另一派人主張仍應以不讓國民黨勝選為前提來思考。 洪耀福表示，在民進黨會推自己人參選台北市長的情況下，有三種可能面對的狀況，第一是民進黨推出一個實力很強的人，最後把國民黨和柯文哲都打敗；第二種是，民進黨推出的人選不夠強，最後把柯文哲拉下來，但卻讓國民黨當選；第三種狀況是，民進黨推出的人選不強，最後是國民黨落選，但柯文哲還是當選，如果是這樣，「柯文哲就變成台灣最大尾的」。 黨內人士說，洪耀福的意思顯然是，民進黨最要避免的就是第三種狀況。 洪耀福還在會中表示，國民黨的新北市長人選會在四月六日出爐，民進黨新北市長會在這個之後才會決定人選，台北市也是一樣，會等到國民黨確定人選後才會來處理。 洪耀福說，民進黨到現在還沒有確定是否自己提台北市長人選，到現在為止也還沒有要提名的人選。他也強調，選舉是一個動態的過程，不用太早下結論。 "
"t_title142","聯合報黑白集／總統與勇哥的對話","2018-04-01 23:30"," 陳水扁（右）利用「新勇哥物語」放話，蔡英文親上火線回應，前後兩任總統隔空叫陣。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   陳水扁利用「新勇哥物語」不斷放話撩撥，蔡總統親上火線回應，說此舉對扁保外就醫「不是好事」。民進黨前後兩任總統如此隔空叫陣，讓人看傻了眼。 陳水扁這麼囂張，原應由台中監獄約束其言行；再往上，至少還有矯正署及法務部負責，不該由總統出來應戰。而今，陳水扁愈來愈不把中監放在眼裡，甚至以挑戰紅線為樂；蔡英文一怒親自跳出來回應「勇哥」，除暴露台灣民主之荒謬，也暴露民進黨價值的梁歪柱斜。 但是，縱容陳水扁如此得寸進尺的，不正是蔡英文和她的民進黨同志嗎？蔡英文不斷放縱扁趴趴走，又利用權位來討好挺扁人士，除弄得社會大眾認知混淆，更搞得司法體系不知如何「依法行政」。例如，她任用主張陳水扁「特赦」的賴清德出任閣揆，她又提名揚言清算「辦綠不辦藍」的司法官的陳師孟出任監委，後者並堅稱阿扁「無罪」。這些，難道不是搬石頭砸自己的腳？ 「勇哥」是當年陳水扁養在官邸的黑狗，他借用這隻狗的名義不斷對現任總統狂吠，在民眾看來，總是一場政治好戲。但政治難道只要熱鬧就好，而不問是非黑白，不問法理體制？ 阿扁最近抖出蔡英文在官邸私會柯文哲，說陳菊為了入府任秘書長而放棄劉世芳；真真假假，也顯示官邸另有「眼線」向他通風報信。這點，必然踩到了蔡英文的痛處。蔡英文和勇哥的對話，終究只是雞同鴨講，民進黨的價值也散失了一地。 "
"t_title143","松機要遷？要活化？ 北市長參選人各提見解","2018-03-31 23:26"," 遷移松山機場成為跨黨派市長參選人的最大共識。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    欲爭取民進黨台北市長選舉提名的立委姚文智，主張廢除松山機場變公園、解決大巨蛋，4月22日要發起「機蛋大遊行」。但也有參選人有不同看法，前台南縣長蘇煥智認為，松機涉及國安，應請國防部評估；前副市長邱文祥更直言，這是假議題，請先問總統府和國防部，松機需要活化，不是遷移。 松機遷移成了台北市長選戰熱門話題，台北市長柯文哲從上次參選就贊成遷移，現在藍綠參選人丁守中、張顯耀、鍾小平、姚文智，甚至以無黨籍參選的台大教授李錫錕等人也持相近看法。 姚文智說，他主張廢松機變公園已相當明確，而大巨蛋從五大弊案延宕至今，現在都審又開始拖，何年何月能完成？要解決問題很簡單，就是換掉兩個人，一是換遠雄，一是換市長來解決。 姚文智說，他號召機蛋大遊行，當天從民權東路、光復北路走到大巨蛋，最後在國父紀念館辦活動，遊行走光復北路，象徵光復台北。 國民黨擬參選人張顯耀昨也提出松機遷移，打造台北曼哈頓特區主張。他表示，松機遷移後可獲近6兆元利得，並打造成台北曼哈頓特區，包括打造台北中央公園、智慧數位園區，以及成立時尚金融中心、興建智慧節能大樓、構成科技智慧生活城等，共5大主軸。 也有參選人看法不同，邱文祥說，他當過副市長，松機是國防部的地，總統在台北市，松機也是國安基地，「不是台北市長想怎樣就怎樣」。 邱文祥認為，松機需要活化，不是遷移。新型飛機安全性大幅提高，機場可以不必這麼大，可和中央溝通，共同開發周邊不必用到且仍可維持航空安全的土地，開發為商業、娛樂和文創區等。 蘇煥智則表示，松機涉及國安，應請國防部評估是否可能遷移。至於機場遷移後活化，蘇說，市長一任4年，決策從形成到執行，不可能在4年內做到，更何況桃機連第3跑道都還沒取得，4年內要遷移松機不可能。 "
"t_title144","扁爆綠將與柯P合作 蔡英文：對扁保外就醫不會是好事","2018-03-31 10:27"," 蔡英文總統花蓮二天一夜拚觀光行程，今早與媒體茶敘。記者周佑政／攝影分享  facebook   前總統陳水扁在與朋友LINE群組發表「新勇哥物語」，表示蔡英文總統早已在官邸約見台北市長柯文哲夫婦，表達2018合作決定。對此，蔡英文總統今早在花蓮行程與媒體茶敘時說出重話，她表示，這種說法的來源，她相信是來自陳水扁與朋友的LINE對話，既然LINE對話，就不需要無限上綱，由總統來回答此事也不恰當，會讓它政治化，「對陳水扁的保外就醫也不會是好事情」。 蔡總統花蓮二天一夜拚觀光行程，今早與媒體茶敘，針對年底台北市長選舉，蔡英文說，有很多人對她表達，台北市這一局要怎麼布局；很多支持者希望黨中央，能充分考量各方意見，這些都有一一聽詢。 她說，選對會也針對各式各樣不同的布局方式做過評估，這些評估，有跟不同政黨的成員交換意見，總之都是交換意見的過程中。整個黨對這件事，最後要有什麼樣的決策，在整個黨充分討論後，會有最後的決定。 蔡總統表示，「現在外界聽到的有些是片段，有些是不盡完整、精確的轉述，這些都是過程中的事」。重點在於，希望年底台北市能夠佈局的好，且能有助整體2018年的選戰，在這個前提下，是具有挑戰性的過程。 蔡總統說，在這個階段，還是選對會在進行討論，一定會評估各種情勢都後，做出適當的建議，給黨的決策機制， 到時候會有一個決定，向黨的支持者與社會大眾說明。"
"t_title145","民調贏不了柯文哲？賴清德：呵呵呵謝謝","2018-03-30 09:33"," 媒體報導，民進黨祕書長洪耀福說，高雄市長陳菊和行政院長賴清德若選台北市長，民調都輸給現任市長柯文哲；賴清德今天被問到是否民調輸給柯文哲時，僅表示「呵呵呵，謝謝」，未正面回應。 媒體報導，蔡英文總統日前會晤某位獨派大老，這位大老不斷對蔡英文說，民進黨在台北市長選戰一定要推人，蔡英文請洪耀福說明，洪耀福說黨內民調顯示，就算把賴清德和陳菊都放入民調，民進黨無論推誰，都贏不了柯文哲。 賴清德今天到立法院備詢，開會前被媒體詢問是否民調贏不了柯文哲，僅回應「呵呵呵，謝謝」。 賴清德也回應了日前的「加薪說」，媒體報導他說至少有5成民眾都有加薪，電價調漲對多數人不會有太大影響，賴清德今天說，謝謝媒體對於他每次到立院都有詳細報導，但他那天沒有說過那樣的話，大家可以把紀錄調出來看，他沒說5成的人加薪就沒有受到物價調整影響，也沒說美中貿易戰對台灣有利，對於報導的呈現他感到遺憾，因為不只第一手報導錯誤，之後還有相關評論、晚間政論節目進一步批評，但那些都是錯的，只要再看一次紀錄就很清楚。行政院長賴清德。記者徐偉真／攝影分享  facebook   "
"t_title146","休市爭議撼不動吳音寧 馬郝朱新人連線衝北農抗議","2018-03-29 16:04"," 台北農產運銷公司總經理吳音寧因錯誤的休市決定，挨批不適任，但北農昨召開董事會仍決議讓吳續任，引發外界質疑。上午前總統馬英九、國民黨副主席郝龍斌與新北市長朱立倫子弟兵「連線」，到北農踢館，要求吳音寧自行下台，不要阻礙北農未來。 不過北農人士則強調，外界認為吳音寧不適任，但北農內部不認為如此，也希望外界表達意見能以更民主方式。 吳音寧休市爭議延燒，上午表態參選年底雙北市議員的馬英九子弟兵鍾沛君與徐巧芯、郝龍斌子弟兵游淑慧與黃子哲，以及朱立倫子弟兵江怡臻與葉元之，連線前往北農抗議，高呼「吳音寧不下台、北農沒未來」。 鍾沛君表示，吳音寧對農產運銷卻宛如小白兔一樣是門外漢，但卻能坐領250萬高級年薪邊做邊學，成「高薪實習生」，結果導致北農休市爭議，菜賤傷農，台北市政府卻置市民權益不故，決定包庇到底，讓小老百姓情何以堪。 游淑慧也說，北農保下吳音寧，等於給了相信台北市長柯文哲的年輕人一個巴掌，原來柯市府內充滿妥協、政治交換、裙帶關係、攀親帶故，「關係決定一切」。 上午抗議過程，黃子哲一度企圖闖入吳音寧辦公室遞交「不適任解聘書」，遭北農工作人員阻擋，一度發生嚴重拉扯，讓黃痛斥「太陽花都能進立法院霸占議場了，你們在幹什麼」，痛斥吳「寧要官位、不要臉皮」。北農昨召開董事會決議讓吳音寧續任，引發外界質疑。上午前總統馬英九、國民黨副主席郝龍斌與新北市長朱立倫子弟兵「連線」，到北農踢館，要求吳自行下台。記者曾吉松／攝影分享  facebook   "
"t_title147","【重磅快評】見了劉結一 朱立倫就會賣台嗎？","2018-03-29 10:04"," 新北市長朱立倫26日在上海會見國台辦主任劉結一。圖／新北市政府提供分享  facebook   新北市長朱立倫到大陸訪問期間，見了國台辦主任劉結一。沒想到陸委會沒有正面看待，反而口頭警告朱立倫，說新北市申請赴陸時並未提及朱劉會行程，兩岸交流應秉持對等尊嚴原則，兩岸城市交流則應遵守相關規範，「不應涉及其他兩岸事務」。到底是基於甚麼心態，讓陸委會如此跳腳，頗值得玩味。  實際上從兩岸人民關係條例的規範來看，縣市長赴大陸交流確實應該經過相關單位審核，但也只規範未經許可下，不能與對方簽屬協議或合作事項。過去國民黨執政時期，也曾有縣市長欲自行與對岸簽署協議遭制止的情況；但除此之外，赴陸城市交流的地方首長見不見誰，兩岸人民關係條例完全沒有規範。換句話說，依法論法，朱立倫要見誰，陸委會根本沒有置喙空間。  但陸委會畢竟還是「警告」了朱立倫。既然沒有法律問題，原因不外二個：一是民進黨重新執政以來，中央層級的類似交流完全中斷，陸委會和海基會都成了蚊子單位。如今一個地方首長，還是國民黨籍的地方首長，竟然輕易達到與對岸中央層級官員「交流」的目的，怎不令政府高層眼紅？其次，強化「未報備」的問題，就等於對外宣示與對岸交流「風險很大」，所以必須由政府「全程監督」，完全是政治操作。  更進一步說，陸委會對朱劉會反應這麼強烈，像是希望兩岸僵局「不分藍綠」，最好能在民進黨政府的領導下全部停滯，那也就沒有比較問題。朱立倫的朱劉會如是，柯文哲的雙城論壇亦如是。在此邏輯下，接下來的國共論壇乃至「吳習會」，當然也就很難順利被放行了。  過去兩岸交流尚是禁忌或半禁忌的時代，彼此往來不少是透過第二管道、第三管道進行。如今蔡政府的態度，卻似乎是「我走不通，也不准別人走得通」；除了政治操作，看起來更像是意氣用事。難不成陸委會認為，朱立倫見了劉結一就會賣台不成？"
"t_title148","緩拆八百壯士帳蓬 蔡壁如一度拒收陳情書","2018-03-28 14:20","   台北市政府繼上周拆除公投盟帳棚後，台北市建管處也向八百壯士發出拆除通知單，准設置期限23日到期，依規定應於屆滿3天內自拆，至今已超過3天，將隨時進場拆除。台北市議員、台北市長擬參選人鍾小平、厲耿桂芳今天去向台北市府陳情，希望緩拆，但北市府顧問蔡壁如一度拒收陳情書，後來議員簽字，才勉強收下。 鍾小平說，他與新工處第一線承辦員溝通，希望緩拆，但堅持不讓補件，他去找副市長鄧家基，卻碰到蔡壁如，但蔡一度不收陳情書，後來他和厲耿桂芳在陳情書都簽名，蔡才收下。 鍾小平說，蔡壁如起初不收，推給承辦員，說她不能越俎代庖，但這不成立，大家都知道她權力很大， 柯市府不接受陳情的另外一個原因這是政治拆除，拆了才可平息獨派怒火，柯文哲才可以跟總統蔡英文邀功。 對於是否會採其他行政救濟手段，鍾小平說，他會肉身擋怪手，不讓帳棚被拆，對於八百壯士放話若帳棚被拆，將踹市府和柯Ｐ的家，鍾小平說，現場指揮官有證實，「這是有可能的」。台北市議員、台北市長擬參選人鍾小平(左)。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title149","新黨挺柯、橘染綠？ 游淑慧：藍北市港湖議員5席有機會","2018-03-27 21:12","  國民黨台北市議員提名席次，因港湖區最後一刻減提1席，讓全市總提名席次未達過半32席引發爭議。參與港湖區市議員黨內初選的黨副主席郝龍斌辦公室主任游淑慧表示，新黨挺現任市長柯文哲與民進黨與親民黨結盟有助泛藍歸隊，黨不應保守提名。 游淑慧分析，2010與2014兩屆港湖區市議員都應選9席，國民黨則提名5席、當選4席，若單以當選4席得票除以5人，2010年平均得票約為18400票，遠高於當屆吊車尾當選人的13863票；2014年平均16200票也高於當屆吊車尾當選人的14592票。 游淑慧認為，從過去兩屆得票來看，國民黨若打團體戰配票得當，港湖區5席當選是有機會，更何況新黨主席郁慕明公開表態支持親綠柯文哲、民進黨2016年立委選舉禮讓親民黨籍市議員黃珊珊參選，還都有有助於呼籲泛藍回家，國民黨不應保守提名。 游淑慧呼籲藍營支持者，年底選戰「沒有泛藍只有正藍」，「教訓民進黨從台北開始」。"
"t_title150","松機遷移 北市長參選人有共識","2018-03-27 00:05"," 遷移松山機場成為跨黨派市長參選人的最大共識。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    「松山機場遷或廢」再成台北市長選戰的火線話題，不僅台北市長柯文哲贊成遷移，包括藍綠參選人丁守中、張顯耀、鍾小平、姚文智，甚至要以無黨籍參選的台大教授李錫錕等人也持相近看法，遷移松機意外成為跨黨派的最大共識。 柯文哲曾主張2020年將松山機場運量轉移到桃園機場，他也指出桃機如果沒有準備好，松山機場也關不掉，且「不是廢松機，是遷松機」。市府還曾為松機存廢舉辦過論壇，力邀新北、基隆、桃園市府出席討論。 姚文智曾公開表示，他就是為了「廢松機，改中央公園」而參選台北市長，如果真的推不動，2022年他會到松機跑道搭帳棚，「讓飛機從我身上輾過去」。姚文智昨說，既然大家都認為遷松機是首要之務，那就來場「廢松機大辯論」。 張顯耀昨說，台北市地狹人稠，松山機場的遷建勢在必行，否則台北市不能發展下去。但松機要遷移，就必須找到可以在1個小時內抵達的替代機場，例如桃機第一航廈。松機面積213公頃，遷移後的100公頃可做中央公園，另成立台北曼哈頓特區，對接兩岸經濟。 丁守中表示，桃園機捷開通後，松機可廢除或遷建，改作中繼國宅、經濟發展營運中心；鍾小平說，松機讓都市發展出現不連續的斷裂空間，老房子無法都更。 李錫錕前天參選記者會也主張松機遷移，他打算轉作「松機特區」，其中8分之1土地做巨木森林公園，其餘興建5萬戶公宅，並拿出1萬戶作為都更中繼宅；地下空間可作為停車場、商場使用，並規畫大橋幹道，一併解決內湖交通問題，預估8年約需2000億元。 "
"t_title151","陸高規格禮遇／幾度轉折 拍板朱劉會","2018-03-26 00:18"," 新北市長朱立倫今天將會見國台辦新任主任劉結一。 圖／聯合報系資料照片、美聯社資料照片分享  facebook    新北市政府昨證實，國民黨前主席、新北市長朱立倫此次登陸進行「城市交流」，是大陸官方提出邀請，今年一月陸方發出邀請，由大陸國台辦聯絡局聯繫安排，年前談定，年後拍板。 朱立倫訪陸的行程包括：第一站南京，一路轉經蘇州、昆山到上海，由江蘇省政府及上海市政府配合，國台辦、省市台辦都有人隨行，國台辦對朱立倫此行相當禮遇。 今天朱立倫將與國台辦主任劉結一見面。這是劉結一升任國台辦主任後，大陸官方首次高規格接待台灣藍營政治實力人士。 其實從登陸第一天，外界就隱約知道朱立倫此行會見劉結一，但到會前見一天才成局，期間一度傳出「朱劉會」要採不期而遇的方式見面，也差點安排在上海市委書記李強會見的場合見面；但一直到昨天傍晚才敲定，劉結一單獨在上海虹橋迎賓館正式會見，也是對朱立倫的禮遇。面對這一切轉折，朱立倫只用了一句「客隨主便」，概括他的感受。 據了解，「朱劉會」的決定權並不在他，新北市尊重大陸方面的安排。 現今外界最關注，「朱劉會」之後，將傳遞怎樣的訊息？以及朱立倫返台後，兩岸關係發展會有什麼突破性的進展。上海台商表示，朱立倫雖曾任國民黨主席，但朱立倫只有在舉行國共論壇時，到過上海、北京，平常跟大陸台商也少有互動。朱立倫此行絕不會只是登陸看看台商和進行城市交流而已，且年底朱的新北市長任期屆滿，下一步應就會有重要訊息傳出。 此外，台北市長柯文哲到上海出席雙城論壇，說出「兩岸一家親」，朱立倫今天見劉結一，是否也會有對兩岸關係的表述，台商都很好奇，也想了解劉結一會透過朱立倫，傳達什麼訊息。朱立倫一行預定搭乘晚間七點四十分長榮班機返台。 "
"t_title152","北市參選爆炸 姚文智：幾乎沒人提市政理念","2018-03-25 11:27"," 台北市長選舉參選爆炸，民進黨立法委員姚文智今天說，就像白居易的琵琶行寫的「嘈嘈切切錯雜彈，大珠小珠落玉盤」，都很歡迎，但真正提出市政理念的幾乎沒有，是嚴重的問題。 網路媒體新頭殼24日報導，府黨高層看上行政院數位政務委員唐鳳，積極遊說她代表民主進步黨參選台北市長，主要是因為唐鳳在年輕族群及網路擁有高支持度，可以吸納年輕人選票，對抗現任台北市長柯文哲。另外，台大政治系教授李錫錕今天將以無黨籍宣布參選台北市長。 姚文智上午到糖?文化園區出席「2018蔗香，糖?情」活動。他受訪時表示，最近好像「每週一市長」，就像白居易在琵琶行寫到「嘈嘈切切錯雜彈，大珠小珠落玉盤」，台北市長選舉這次大家就來吹奏一曲琵琶行，一起參選、把理念講出來，有志於台北市長的大家都來，「都很歡迎」。 姚文智表示，目前討論這麼多台北市長人選，真正深入城市、帶動城市改革、提出市政理念的，幾乎沒有，「包括現任市長也沒有，這才是嚴重的問題」。 媒體詢問，立院近來被拒馬圍繞，引發居民抗議，立法院是否要遷建？姚文智說，立法院遷建是大事，牽涉首都規劃，他主張廢松山機場後，機場航廈的位子是未來國會大廈及行政院各機關，展開政治新局的大樓。"
"t_title153","柯文哲：5年內 北市至少21個新創基地","2018-03-24 16:31"," 台北市長柯文哲。本報系資料照／記者林俊良攝影分享  facebook   台北市長柯文哲今天表示，目前台北市已經有5個新創基地，未來5年內，北市至少會有21個新創基地。 柯文哲今天出席ATCC全國大專院校商業個案大賽致詞，並與企業領袖對談。 柯文哲說，市府不打算一下子把新創基地全部建立起來，計劃未來每年開設2到3個，以保留戰略發展空間，讓企業發展遇到需求時，有地方可以設點。 他指出，市府會將預計每年要開幕的新創基地地點，公告在產業發展局網站上，讓年輕人對台北市產業戰略布局有大致的概念。 本屆全國大專院校商業個案大賽邀集台灣IBM、統一企業、王品集團等企業，規劃真實商業議題，邀請大專院校學生組隊挑戰，從534隊評選出225隊取得參賽資格，參賽人數達1125人，創歷屆錄取最多組數與人數的紀錄。 企業領袖對談時，柯文哲被問到如何帶領台北市成為國際品牌。他笑著說：「其實柯文哲本身就是一個品牌。」 柯文哲說，身為台北市長，他努力提供企業一個容易創業的環境，也每天都很努力地衝撞我們的體制，並允許公務員在嘗試的過程中失敗。 他表示，改變台灣從首都開始，要先改變北市府文化，能接受改變與失敗，其他才能夠做。因此，未來他還有很多事情要做。 柯文哲會後被記者問到，台北市前副市長邱文祥將以無黨籍身分參選台北市長，自認若當選，會做得比柯文哲更好。柯文哲笑稱：「那是他覺得嘛。」 柯文哲說，也將參選台北市長的台大政治系教授李錫錕與邱文祥都有一定的水準。而邱文祥跟他在醫界都有朋友，邱文祥參選，對他醫界的選票多少有些影響。"
"t_title154","影／北市長選舉 呂秀蓮籲黨開放 姚文智喊快提自己人","2018-03-23 17:54","   台北市長選舉，民進黨挑戰者不斷呼籲不能再禮讓柯文哲，不過黨中央沒有動作，23號有意參選的前副總統呂秀蓮提出既然黨中央的初選機制有問題，那不如開放自由參選。還指出蔡英文身邊有柯文哲人馬掛鉤。 呂秀蓮說：「11月24號的選舉，是蔡英文總統的期中考，現在是因為她（蔡英文）身邊有一些人，可能就是跟柯P 牢牢掛鉤，還在那不斷操控媒體，我點明了，就是這樣子。」 她還說：「（黨中央）沒有什的動作的話，我參選到底，你沒聽懂嗎？如果政黨提名不當，剝奪了市民投票的權利，所以不如開放，因為這個初選機制已經沒路用了嘛。」 姚文智則說：「民進黨已經沒有任何理由不提自己的候選人，一方面基於首都的責任，一方面在價值理念，以及我們看到後面發生了很多的事情，民進黨應該要負起責任，提名自己的候選人。」 前副總統呂秀蓮今天說，她是絕對認真要選台北市長。記者陳煜彬／攝影分享  facebook   "
"t_title155","頻與戰友翻臉 孫大千批柯文哲「孤膽英雄、慣老闆」","2018-03-22 12:11","  台北市長柯文哲與不少昔日戰友翻臉，當初幫忙他打贏選戰的幕僚一個個離開。前立委孫大千說，柯文哲是打算成為一個只能夠單打獨鬥的「孤膽英雄」了。「領導力危機」已經成為柯文哲的最大罩門，有一些疑慮恐怕是柯文哲不能再推給發言人，必須親上火線，嚴肅面對的： 第一，市府團隊已經成為史上「出走最為嚴重，改組超級頻繁」的團隊。戰友離職的主因究竟是因為生涯規劃？或是能力不足？還是理念不合呢？ 第二，若都是基於生涯規劃，會不會太巧合了一些？若是因為能力不足，是不是代表柯文哲識人不明？若是理念不合，柯文哲是否應該要反省一下，為什麼他的理念和大家都不相容呢？ 第三，為什麼大部分的離職團隊成員臨別前夕不但沒有好聚好散，最後都是反目成仇，惡言相向，還可以組成「柯黑連線」呢？ 第四，台北市政府的工作千頭萬緒，沈重繁瑣，幹部來來去去「沾醬油」，如何能夠確保政策的延續性呢？又不是開餐廳要衝「翻桌率」，不是嗎？ 第五，「解嚴世代」是柯文哲最大的支持力量。柯文哲真的要成為一位「解嚴世代」最深惡痛絕的「慣老闆」嗎？"
"t_title156","柯文哲與賴揆座談 盼解決分工不合作問題","2018-03-21 18:08"," 賴清德盛讚北市府落實長照2.0政策，柯文哲則提出政府「分工不合作」造成阻力與法令卡關問題，盼中央協助解決。聯合報系記者杜建重／攝影分享  facebook    行政院長賴清德今天與台北市長柯文哲舉行座談，賴清德盛讚北市府落實長照2.0政策，柯文哲則提出政府「分工不合作」造成阻力與法令卡關問題，盼中央協助解決。 賴清德去年11月啟動下鄉行程，逐一訪問全台22個縣市，最後一站是今天下午到台北市，舉辦「中央與地方落實前瞻基礎建設暨長期照顧業務座談會」，賴清德率領政務委員與各部會首長等行政團隊成員出席，與柯文哲帶領的北市府團隊舉辦座談。 根據會議資料，北市府預計在會中提出6項建議案，分別是請中央整合未成年涉毒資料供成效追蹤、建置全國禮券管理相關機制、長照與前瞻計畫相關事宜、翡翠水庫原水管計畫、建請房地合一課徵不動產持有稅、台北環狀捷運路網整合再發展計畫等。 柯文哲首先致詞表示，台北市多項政策走在前端，不過，在推行時因牽涉到中央法令，常會卡關，他認為，這是法律很難全程一體適用所致，所以當台北市窒礙難行時，往往需要中央用專案計畫解套。 柯文哲指出，政府組織龐大，「分工不合作」也是阻力，跨部會協調耗時耗力，盼能藉由今天報告的個案問題中，看到通案問題，「這種小小的障礙累積起來，就讓政府卡卡的，變跛腳」。除此之外，台北市沒有任何需要中央幫忙之處。 他表示，台北市在省吃儉用下財務狀況尚可，所以也沒有要特別向中央討錢。 賴清德致詞時表示，為落實總統蔡英文前瞻基礎建設跟長照2.0兩大重大政策，他率領團隊到各縣市舉辦座談，今天來到首都台北市，他要向柯文哲表達最大的感謝，在任內近4年來，對行政院推動的各項工作都大力支持，尤其是舉辦世大運，凝聚民眾共識。 賴清德說，這次的座談會，除了解決前瞻跟長照兩大政策縣市政府面臨的問題外，也希望建立管道，縮短中央跟地方距離，提升行政效率。他很認同柯文哲說的，「小問題不解決，恐怕會成為大問題」，柯文哲提出問題，後續行政院會一一解決，如「分工不合作」的狀況，會建立管道，中央與地方共同解決問題；法令部分，國發會陸續推動法令鬆綁，達到柯文哲希望的目標。 賴清德說，他肯定北市府團隊在柯文哲帶領下，落實長照2.0政策，例如石頭湯與藍鵲計畫，106年台北市政府在衛福部得到10項特優成績；前瞻建設方面，柯文哲展現首都格局，說經費應該不是問題，但若北市府有需要前瞻的經費，循程序申請，行政院也也會支持。"
"t_title157","為何40歲以下都挺他？柯文哲：我願意給解嚴世代舞台",NA,"     「當你遇到兩群勢均力敵、邏輯思考卻完全不同的人，怎麼治理這個國家？」台北市長柯文哲20日晚上參加聯合報系願景工程公民沙龍，他指出，台灣四十歲以上的「戒嚴世代」和四十歲以下的「解嚴世代」勢均力敵，必須在容忍的基礎上「和平對話」，台灣才能進步。  台北市長柯文哲昨晚擔任願景公民沙龍－「世代共容」場次的主講人。記者侯永全／攝影facebook「解嚴世代邏輯思考跟我們(戒嚴世代)不一樣，但未來是他們的世界，就弄一個舞台讓他們發揮吧。」從世大運到台北燈會，柯文哲坦言自己對年輕人的做法不見得「喜歡」，卻放手讓他們發揮，「Just do it」，結果成績斐然。 柯文哲在2014年贏得台北市長選舉。他認為這一場選舉在華人歷史上意義深遠，「華人歷史上第一次出現世代對抗」。過去廿到廿九歲的投票率從沒超過五成，此次卻一口氣超過七成。而他在四十歲以下族群的支持率很高，但四十歲以上便「一直掉」。包括陳菊、賴清德等政治人物，各年齡層支持率的差距，沒有人像他如此之大。 他事後解讀，認為1994年到2014年，整20年，台灣是「藍綠對抗」時期；2014年後轉為「世代對抗」。而這個世代的分水嶺是「四十歲」。 柯文哲分析，同志議題、一例一休、藍綠意識等台灣社會炒得火熱的話題，都是四十歲以上的族群才會討論；而四十歲以下沒有人看報紙、電視。他笑著說，選舉時對手花所有的力氣在電視上猛打柯文哲，「柯文哲民調還是很高」。 「1977年前後出生者，是戒嚴世代和解嚴世代的分界。」柯文哲認為，1987年解除戒嚴，十歲的孩子開始擁有政治意識，「解嚴」因此1977年前後出生者產生影響。 「世代之爭」也造成台灣社會的困境。柯文哲指出，台灣的人口中位數在四十歲，以上、以下剛好占人口結構一半。未來四、五年，台灣政治遇到的困難是，台灣有兩群人擁有不同的思考，卻又勢均力敵。台灣要再花十年時間，新世代出現，社會才會重新出現主流思想。 茉莉花革命後，中東社會一片混亂，只有突尼西亞變成和平國家。柯文哲說，他曾問過突尼西亞的領導階層怎麼做到，得到的回答是「和平對話」，在和平的過程中對話、溝通。要解決世代衝突，他認為「和平對話」是解方。 四十歲以上的戒嚴世代，如何面對四十歲以下的解嚴世代?柯文哲以自己為例，對於思考邏輯完全不同的新世代，他的做法是「年輕世代的世界跟你不一樣，請用欣賞的心為他們搭舞台」。 世大運工作團隊是解嚴世代。柯文哲透露，世大運開幕導演曾告訴他世大運成功的秘密，「因為你們從頭到尾都沒有管我們。」他也透露，出國參訪直播等想法，都是解嚴世代幕僚想出來的，他只是「配合度很高的優秀演員」，卻成為他贏得民心的秘密武器。  "
"t_title158","曾送50萬元給中央官員？柯文哲：這要講清楚","2018-03-20 13:03"," 台北市長柯文哲出席「敬老啟程、幸福轉乘」記者會。 記者徐兆玄／攝影分享  facebook    前柯文哲競選辦公室主任蕭亞譚今上廣播節目爆料，自己在擔任台北市長柯文哲競選辦公室主任期間，曾拿了50萬元給某位目前檯面上的行政院政務官，且柯自己還說「對方收了」，外界猜測，蕭說的政務官，就是政務委員張景森。 今早柯文哲出席活動時被現場媒體追問此事，柯文哲多次否認，直說「不是啦不是啦，這個我們有查過」。 至於是否有這筆錢，柯文哲說這件事情「要講清楚」，隨後又問現場媒體「現在有幾台？是不是你獨家」，柯文哲行色匆匆說「他們有薪資啦」，媒體追問這筆錢是否有給中央官員，柯文哲又回「不是啦不是啦，但姚立明沒有拿是沒錯」。"
"t_title159","深澳電廠環差 陳金德轉挺賴揆","2018-03-20 00:13"," 宜蘭縣代理縣長陳金德昨天一改日前態度，改口支持行政院長賴清德。 記者張芮瑜／攝影分享  facebook    深澳發電廠通過環差引發爭議，宜蘭縣代理縣長陳金德昨天表態支持行政院長賴清德，一改日前態度。時代力量痛批縣府背棄宜蘭價值，國民黨宜蘭縣長提名人林姿妙將發起萬人連署行動，反對深澳電廠。 台北市長柯文哲昨表示，他不會盲目支持或反對，最大問題就是政府講的資料可不可靠？面對深澳電廠，最好方法回歸專業、回歸學術，專業問題要專業解決。 深澳發電廠環評過關當天，陳金德在臉書貼文「宜蘭人不受這種氣」，不接受台電環差報告，昨天他卻力挺賴清德使用「乾淨的煤」。陳金德昨說，日前人在國外，第一時間不大了解狀況，回國後跟台電要資料，其實台電有模擬宜蘭的PM2.5日增量汙染是0.43微克／立方米，為何與教授莊秉潔模擬的7.499微克／立方米，兩者差距這麼大？他呼籲台電對外說明，並公布模擬結果。 陳也說，若未來深澳發電廠獲同意施工運轉，台電必須增設粒狀汙染物處理設備，比目前的環差承諾更嚴格，幾乎接近天然氣發電的排放結果。他支持賴清德的立場，呼籲大家理性看待，2025年非核家園已入法，屆時核電要除役，除役後的電力配置，再生能源綠能20%，燃煤發電30%，天然氣發電50%，所以還是有燃煤發電。 羅東鎮長林姿妙昨天在街頭掛上「萬人連署」看板，她說，反對燃煤電廠應超越藍綠族群，如果宜蘭連好山好水都守不住，還談什麼觀光發展。 "
"t_title160","鍾小平批柯政績不佳 騎單車看台北問題","2018-03-19 10:42","   欲參選台北市長的台北市議員鍾小平上午從台北市政府騎單車出發，他批評現任市長柯文哲執政三年多來，許多問題懸而未解，要帶著大家逛台北一圈，看看問題所在，並邀請國民黨副主席郝龍斌一同到場見證。欲參選台北市長的台北市議員鍾小平（圖）上午從台北市政府騎單車出發，他批評現任市長柯文哲執政三年多來，許多問題懸而未解，要帶著大家逛台北一圈，看看問題所在。記者余承翰/攝影分享  facebook   欲參選台北市長的台北市議員鍾小平（右一）上午從台北市政府騎單車出發，他批評現任市長柯文哲執政三年多來，許多問題懸而未解，要帶著大家逛台北一圈，看看問題所在，並邀請國民黨副主席郝龍斌（左三）一同到場見證。記者余承翰/攝影分享  facebook   欲參選台北市長的台北市議員鍾小平（左）上午從台北市政府騎單車出發，他批評現任市長柯文哲執政三年多來，許多問題懸而未解，要帶著大家逛台北一圈，看看問題所在，並邀請國民黨副主席郝龍斌（右）一同到場見證。記者余承翰/攝影分享  facebook   "
"t_title161","願景工程／苗博雅：年齡的隔閡可以因為態度而被超越","2018-03-18 11:04","  一身俐落裝扮、一頭率性短髮的苗博雅，無論是太陽花學運、婚姻平權、廢除死刑等，總站在社會議題的浪頭上。30歲的她，如何看世代對立？她直言：「不同世代體驗的是不一樣的社會現實，當長輩喊著青年只懂得追求小確幸時，真的有認知到此刻的年輕人踏出大學的畢業門檻時，面對的是什麼樣的未來嗎？」 以下為採訪內容摘要： 我曾經在網路上看到有人找出1980年代的報紙，報紙上登了文章說「年輕人是草莓族」，1980年代的年輕人是誰？就是我的爸媽。我的爸媽已經被上一代在報紙上寫文章酸，說他們都是眼高手低、好高騖遠、吃不了苦，整天只想拿好處的草莓族。從1980年代開始，台灣的長輩就不斷消遣年輕人，這樣的政治經濟權力都掌握在長輩的手裡。 但不同世代，體驗的是不一樣的社會現實，長輩們成功的經驗和故事已經不被相信。我們父母那輩，是台灣經濟成長果實最大的受益者，他們出社會時，正好是台灣經濟的擴張期，有很多職缺被創造出來，當時是他們在挑工作，不是工作在挑他們。 以我爸爸為例，他是眷村子弟，我爺爺是老兵，沒什麼財產，他一路從最小的職員，爬到公司的主管階層，這是一個白手起家的成功故事，確實發生在我爸身上。 可是我呢？等到我大學畢業，我的學歷比我爸爸好，工作能力也不分軒輊，可是這個年紀的年輕人真的還擁有那個時代的機會嗎？真的只要你肯做，你一天工作12、16個小時，戲棚下站久了就是你的了嗎？這已經跟現在年輕人的經驗不符合。 相較於30年以前，台灣現在的年輕人素質高得非常多，工作技能、電腦技能、外語能力，都比上個世代高出一大截。可是我們面對的情況是很嚴峻的，因為工作職缺越來越少，但我們背負的壓力與期待還是非常高。上個世代的人會說：「以前我們只要肯吃苦，一定可以成功，為什麼你們現在不能成功，一定是因為你們不能吃苦。」這樣的邏輯是壓在我們身上。 我一直很困惑，上一代成功的定義是什麼？好像是有錢、有名聲就等於成功，如果是這樣，現在年輕人對於成功的定義不是自願性的改變，而是大家知道，要變得有錢、有名聲的希望越來越渺茫，與其追求遠在天邊的星星，不如追求實際能夠取得的東西。 現在的年輕人不重視GDP數字，不重視大江大海、反攻大陸什麼偉大中國夢，我們重視的是自己的生活有沒有變好，我要求的是，至少我不要吃到有毒的東西，我要有最低時薪的保障，能夠按時休假，因為我不想像上一輩一樣，把時間耗在工作上，沒有家庭生活，我知道就算把時間耗在工作上，也很難達到上一代的成果，我不如去掌握我真正能夠掌握的東西。 我認為所謂的小確幸，是現實生活中經過實際評估之後，年輕人覺得他可以得到的生活品質的提升。大人都說錢要存起來，但我存一輩子，都要成為被長照的對象了，我還是買不起半間房子，那我存起來幹嘛？為什麼我不在此刻提升生活品質，為什麼提升生活品質是一種罪惡？ 年輕人需要小確幸，因為大家需要現實、立即可以得到的回饋，來鼓勵自己能繼續打拚下去。小確幸的存在是年輕人要鼓勵自己，繼續為資本家出賣勞力的動力來源，你們這些拿了好處的資本家，利用低薪、長工時把年輕人逼到如此苦悶，年輕人拿小確幸來麻痺自己，繼續為你服務，你們這些資本家嘴巴就應該閉上！不要再消遣年輕人。 有人說，現在的青年是厭世代，但我覺得厭世只是表象，背後其實是很積極的，像是「厭世動物園」、「每天來點負能量」，其實他們超正向的好嗎？他們創造一個以前的人沒有想過，原來厭世也可以賺錢，一群人透過社群網站互相取暖，建立起集體認同，用嘲諷的方式對政商權貴作出嚴厲的批判，這是以前的人一定想像不到的東西。 我還記得在「每天來點負能量」粉絲團看過一則貼文：「機會是留給準備好的人，有些人在出生時就已經準備好了，他的嬰兒房都比你家還要大。」聽起來好像很厭世，出生決定一切嘛，但實際上更深層的意義是，對於階級世襲做出批判跟指控，而且是用輕鬆、大家都能理解的方式。 面對權力的時候，沒有權力的人最好的武器就是嘲諷，對權力的嘲諷與不屑一顧，就是對權力最大的挑戰，厭世裡面深層的意義是這個。 苗博雅認為，厭世不只是年輕人的小抱怨，還有年輕人對於上個世代的諷刺，是一種以前的人難以想像的抵抗方式。 我希望台灣有更多長輩，願意用一些時間去了解台灣年輕人真實的處境，我覺得世代隔閡就會消融一點。 我舉一個例子，現在在台灣做民調，29歲以下年輕人最支持的政治人物是柯文哲，柯文哲已經幾歲了？為什麼一個上一個世代的政治人物可以得到年輕人最高的支持？因為他給年輕人一種「喔，我了解你」的感覺，我願意跟你們對話、願意親近你們。所以年齡的隔閡不是絕對的，它是可以因為態度而被超越的。 等到我60歲時，我希望我是一個對很多事情都保持開放態度的老人。因為年紀漸長，不可避免會出現一個想法是，我的人生經驗告訴我這件事情就是這樣，你們年輕人是因為你們不懂，所以才會這樣想，等你跟我一樣老的時候就會懂。 像我現在30歲，對於18、15歲的年輕人，我也會有這種感覺「欸？是不是你們還太小？」所以我們要做的是壓抑這種想法，強迫自己去接受不同的可能性。 我去年對一件事很驚訝，現在台灣的小學生會當YouTuber，還會在上面開頻道賣東西，我發現時非常訝異，這些影片都是他們自己剪的嗎？可是他們還是小學生耶！他們會剪接上字幕，還有商業頭腦，還懂得去批貨統計什麼東西最好賣。 在這個時候，我覺得我會喜歡的大人是，先把自己的困惑處理好，然後盡量去了解這是怎麼一回事，是我要去接受這個時代，而不是這個時代要去順應我過去的生活經驗。我希望等到我60歲的時候，我不要拿我60年來的生命經驗，去否定那時候年輕人的經驗。"
"t_title162","監察院將查果菜休市風波 柯文哲：大家都有份","2018-03-17 11:29"," 北農爭議延燒，讓台北市長柯文哲也很傷腦筋。圖／聯合報系資料照片分享  facebook   監察院將於本月25日至北市約談副市長陳景峻及市場處，了解這次批發市場休市風波，對此，台北市長柯文哲表示，他知道有這個行程，反正該怎麼查就怎麼查，他覺得能把事情釐清也不錯，剛好可以找出問題出在哪裡。 柯文哲對於監察院將調查，一派輕鬆表示，通常是大家都有份，把事情釐清楚也不錯，看看到底問題出在哪裡，而不是像以前那樣都輕輕放過。其實以前好像也沒有那麼大的問題，所以一定是有許多因素加起來所造成。 先前被媒體報導與北農總經理吳音寧聯合鬥陳景峻的市政顧問蔡壁如，今天上午陪同柯文哲參訪台北啤酒工廠，對於媒體詢問她和吳音寧關係，蔡壁如不願多談，僅回應媒體「本來不是新聞，被你們炒成新聞」。市政顧問蔡壁如上午露面。記者莊琇閔／攝影分享  facebook   "
"t_title163","吳音寧是否下台？ 柯文哲：不是開除人就解決問題","2018-03-15 23:13"," 被問到吳音寧的去留，柯文哲苦笑，「人是農委會塞給我們的，現在還叫我們決定。」圖為柯去參加北市府昨舉行的107年災害防救演習。 記者徐兆玄／攝影分享  facebook    北農休市爭議延燒，總經理吳音寧被點名下台。台北市長柯文哲昨說，如果開除一個人，問題就能解決，那就開除；但問題不是這樣子，應該要去了解系統性產銷哪裡出問題，他已叫研考會做報告，「不要每次都開除誰」。 吳音寧8日舉行記者會後，至今未再出面。她僅透過北農主秘路全利表示，近日事務繁忙，無暇受訪。 柯文哲也表示，現在市場處的報告還沒完整，連休3天也不是第一次，北農再怎麼厲害，也僅占全國蔬果批發量16%，且休市決定早在半年前就已決定，這是系統性出問題，全都有責任；當初農委會就應該好好檢討問題，何必出問題就要台北市負責。 至於北農休市延燒出人事爭議，北農張派董事揚言提案撤換吳音寧。農委會副主委陳吉仲說，只有北農董事長有權提案撤換總經理，農委會主委林聰賢也在立院答詢時表示，若是北市府准許吳音寧辭官，他會尊重。 柯文哲昨苦笑說，「人是農委會塞給我們的，現在還叫我們決定。」身兼北農董座的台北市副市長陳景峻說，所有董事在董事會上都有提案權，不是只有董事長，他尊重所有董事的權力。 至於陳景峻口頭請辭北農董座，柯文哲昨表示，不會准辭，當時也是想了老半天才讓陳去當董事長，要處理民進黨關係、又要處理雲林關係，且市府職位要夠高才壓得住，現階段沒有比陳景峻更適當的人。 外傳市府顧問蔡壁如力挺吳音寧，柯文哲說，「她們有交往，但不是力挺」，更何況公務體系也不是向蔡壁如報告。 董事張永成揚言3月28日董事會提案撤換總經理，多位民股董事說，因為兩派官股意見都不一樣，此時不便表達立場；張永成揚言提案，但至今尚仍未收到相關訊息。 "
"t_title164","立委建議把北農股權送北市府 林聰賢：非常有建設性","2018-03-15 10:25","  北農休市引發軒然大波，至今延燒兩周未歇。民進黨立委鄭運鵬建議農委會，放空北農的股分，把股權全數贈予給北市府，「好人做到底」，不再介入北農的人事，才能成為「專職」裁判，監控菜價抓菜蟲，希望林聰賢好好考慮。農委會主委林聰賢回應，這個建議「非常有建設性」，會審慎考慮，也允諾1個月內回覆。 立法院經濟委員會今天進行農委會業務報告。鄭運鵬質詢時提到，北農董事長陳景峻要辭職，北市長柯文哲不准，北農人事風波爭議快兩年，希望能在最近一段時間，以制度性解決。以前罵來罵去，人換來換去，他本來以為是常態，但他後來發現不是。 鄭運鵬指出，北農前身是台灣區果菜運銷股份有限公司，所占的運銷量約17%，因為以前有「台灣區」的身分，歷史延續下來，對台灣果菜價格的影響幅度有一定的分量。另從股分占比去看，台北市政府、農委會、民股和農會系統，各占1/4，但民股加起來比1/2還多一些，約占54%，農委會和台北市政府各占22%多，加起來45%，可以影響北農人事運作？ 林聰賢回，一般來看是無法影響，但就長期運作，好像是有結構性影響。但他說，以往都是可以合作的。過去應該是以全國農會為主，跟部分民股結合。 鄭運鵬續問，如果可以合作，那農委會在其中的角色為何？林聰賢回，農委會的角色是站在農民跟整個台灣物價產銷平台上一個很重要的政府機制，「否則北農是1個公司，就談公司治理就好，也不會變成政治事件。」 但林聰賢也同意，歷史的沿革到今天，到了現代化，必須要有一個完整的機制去面對。「農委會不應該再陷入泥淖當中」，人事也不是農委會的重點。 林聰賢也強調，還是要尊重市場機制，政府若有太大的干預，恐影響整個市場的扭曲，必須審慎看待，讓菜價和菜量有穩定且健康的發展。 鄭運鵬表示，民進黨第一次執政時期，並沒有透過農委會介入台北農產運銷公司人事，因為當時是陳水扁當總統，馬英九當市長，真的沒辦法介入。一般來說都尊重台北市，只要把產銷處理好就好。這次是第一次人事還可以協調，柯文哲「看起來」好像還可以溝通，但他又接受許多「奇怪」的拜會，才會演變成人事鬥爭。 但鄭運鵬強調，這些事件讓外界看起來誤以為，各地農產運銷公司的人事運作，農委會都可介入，但事實上根本不是這樣，44個經營主體中，農委會只有在北農有股權，股利收入也不會是農委會的重點。為何還需要這個股權，建議農委會放空北農的股分，把股權全數贈予給北市府。 此外，鄭運鵬說，北農人事應該是北市府主導，農委會被動配合。林聰賢回，一向都是如此。 親民黨立委周陳秀霞表示，鄭運鵬建議把北農公司的股分送給北市府，她認為不太適當，因為是全民財產。如果真要處理，應該把農委會的股分公開，全民釋股，增加國庫的收入，也能讓讓全民監督。農委會主委林聰賢赴立法院做業務報告。 本報資料照分享  facebook   "
"t_title165","不滿北農休市被泛政治化 陳景峻請辭北農董座","2018-03-14 11:24"," 北農休市爭議持續不斷，如今有周刊爆出身兼北農董事長的台北市副市長陳景峻，因不滿整件事情被過度政治化，日前已向台北市長柯文哲請辭董事長一職。對此，陳景峻今天上午受訪時證實確實已向柯文哲口頭請辭，不過柯僅說「這個這麼複雜，再想一想、再想一想」。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   北農休市爭議持續不斷，如今有周刊爆出身兼北農董事長的台北市副市長陳景峻，因不滿整件事情被過度政治化，日前已向台北市長柯文哲請辭董事長一職。對此，陳景峻今天上午受訪時證實確實已向柯文哲口頭請辭，不過柯僅說「這個這麼複雜，再想一想、再想一想」。 陳景峻表示，上周五就有和市長請辭了，因為這幾天想一想，實在覺得對雲林鄉親農民過意不去，因為北農沒處理好，讓農民受損，是不是我可以不要兼任董事長，這樣子對北農、對中央也比較好。 陳景峻說，不然大家針對這件事情吵來吵去，農民是不想看到這些東西的，反而是應該要更大的願景，幫農民做事情。 陳景峻表示，不想再去兼任北農董座，免得給中央、外界傳來傳去，影射來影射去的機會，這對農民來講是不好，這個事情不要再去扯到政治了，我不要去兼任了，事情太多了。 此外，還有媒體爆出市府顧問蔡壁如聯手北農總經理吳音寧，一起鬥陳景峻。對此，陳景峻則是深嘆了一口氣，表示，為什麼又傳出這種訊息，蔡顧問是顧問，我是台北市副市長，她對我算是蠻尊敬的。 陳景峻強調，沒有合不合的問題，根本沒有這種事情，這完全是編出來的武俠故事。有些時候是對於事情的看法不一，大家溝通好的就好了，絕對沒有這種事情，他都心存善念，政治上也從來沒有和人家爭過、鬥過，他是一個做事的人，不要再去傳這些了。 被問到是否和吳音寧長期意見不合？陳景峻說，自己從來都沒有和她不和，北農是總經理制，他只是北市府的代表，兼任董事長，這是當初和農委會有的默契，他也會遵守整個行政程序，董事會都是民股、公股一起開會，就是就事論事。 陳景峻表示，媒體故意炒說合不合，但大家有聽過他幾十年來再政壇有和誰不合嘛，他提攜都來不及了，絕對沒有這回事。 至於是否覺得吳音寧在陰他？陳景峻說，那都是媒體寫來寫去，他都會提攜後進。 對於吳音寧的適任問題，陳景峻說，這需要董事會通過，不是他能決定的。外傳張派有意把吳音寧換掉，陳景峻澤說，不知道這個訊息，希望外界不要再扯這些事情，好好把事情做好。 媒體追問，吳音寧是否事事都僅向蔡壁如報告？陳景峻說，他們都是在董事會報告，因為自己也很忙，吳音寧也沒有來做些報告，有時候是北農主秘、經理。 陳景峻表示，人家是朋友關係，要扯這麼多幹嘛，朋友吃吃飯，有什麼關係呢，不要什麼事情都有陰謀論、泛政治化，他不喜歡這樣子。 對於陳景峻請辭北農董座，北市府發言人劉奕霆表示，市長認為這件事情很複雜，希望陳景峻再想想看。 至於所謂的「複雜」是否和人事鬥爭有關？劉奕霆說，沒有人事鬥爭的問題，也不解為什麼會有這樣子的報導，北農在整個農產運銷上是很大系統，且陳副擔任董事長已有段時間，因此希望陳副再想想看，不要貿然做決定。對於陳景峻請辭北農董座，北市府發言人劉奕霆表示，市長認為這件事情很複雜，希望陳景峻再想想看。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title166","遠雄大巨蛋可望復工？柯P：我想做一個ending","2018-03-13 19:53"," 遠雄大巨蛋2015年遭台北市政府勒令停工，考量到公安因素，高等行政法院去年裁准遠雄進場針對14項防災維護工項進行施工。媒體拍到大巨蛋的蛋體上方外觀，「蛋頭」已接近封頂的狀況。記者陳正興／攝影分享  facebook   遠雄大巨蛋是否復工，近期將進入審查，台北市長柯文哲說，審查過程透明公開，市政府不會刁難，也不可能放水，依公平正義走完程序，「我想把這個事件做一個ending！」 柯文哲晚間至台北市消防局參加花蓮地震救災人員感恩餐會，針對媒體詢問大巨蛋進度，他說，法院判決是涉及工地安全要繼續蓋，例如屋頂，因為可能被颱風吹落，至於未涉及安全部分，要等審查通過才能蓋，預計4月3日進入審查。 他說，市府不會刁難，也不可能放水，用平常心看待，按照公平正義實事求是，還用英文說想做「ending」（結尾），「你要蓋可以，總是要安全！」 針對明年是否啟用，他說，若審查順利會快一點，其實很多東西有賺就可以了，不需要斤斤計較，例如面積一定要多少，若依當年只蓋3棟建築，早就完工了，「何必硬要塞這麼密，整個消防就變得很麻煩！」 談及大巨蛋礙於建築相關規定，無法舉辦演唱會，他說，過去很多法令不清楚，如環評人數、防火避難人數，到底營業人數要多少？他認為，若能藉機釐清大型建築物法令模糊之處是好事。台北市長柯文哲晚間參加花蓮地震救災人員感恩餐會，受訪談及遠雄大巨蛋審查，強調依公平正義走完程序。記者李奕昕／攝影分享  facebook   "
"t_title167","姚文智諷「撩老」 柯文哲：政治就是溝通","2018-03-13 00:54"," 台北市長柯文哲（右）與新北市長朱立倫昨天共同宣布「雙北合推捷運吃到飽月票」政策，朱、柯聯手被形容為「白藍合作」、「藍白拖」，兩人同台默契十足。 記者鄭超文／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲和新北市長朱立倫昨天共同宣布「雙北合推捷運吃到飽月票」政策，朱、柯聯手被形容為「白藍合作」、「藍白拖」，兩人昨天還異口同聲稱雙北本來就在合作，讓民進黨和柯文哲在年底台北市長的選戰互動更加緊張。 外傳柯文哲要與「朱家軍」聯手打選戰，此說法會不會造成朱立倫尷尬？兩人昨天同台、同聲說不會，朱立倫表示，之前人家問他「白藍合作」、「藍白拖」，一開始他還聽不懂，後來想一想，終於懂意思了。至於兩人是否考慮合作？朱說，「本來雙北就在合作」，柯則稱，「民生議題一定合作」。 媒體也追問，柯文哲在台上都跟朱立倫閒聊什麼？柯笑說，這是國家機密，「沙魚」每天都問奇怪題目，不要亂問。 媒體昨報導，柯文哲私下會見綠營大老李登輝、林義雄、姚嘉文等人。柯昨說，他陸續有跟政壇前輩不定期見面，「因為我還是政治素人，缺少經驗」；柯還轉頭對朱立倫說，「我應該找時間去拜訪你」。 朱立倫則笑說，如果柯要拜訪大老，就不用拜訪他，若要拜訪朋友，歡迎隨時；柯趕緊回說，「你也是大老」。 至於民進黨立委姚文智質疑，柯在大街上講兩岸一家親，背離台灣價值，卻在小巷子裡用哄拐騙的方式對付這些歐吉桑，人品、價值是很大的問號。前陣子流行一句話叫「撩妹」，柯文哲這個動作叫「撩老」。 對此，柯文哲說，本來政治就是溝通程序，溝通過程尋找最大多數的支持。 "
"t_title168","捕獲野生柯P 新竹網友瘋跑竹北夜市","2018-03-11 22:15","  台北市長柯文哲晚間將逛新竹縣竹北夜市的消息，中午就有網友PO網在臉書《新竹爆料公社》，不到幾小時，就累積百則留言串，不少網友們相約「竹北夜市見」。原來柯文哲是應民國黨主席徐欣瑩邀請，兩人共同走訪新竹縣最大的夜市竹北夜市，關心城市觀光發展。 晚上徐欣瑩與柯文哲兩人到竹北夜市時，近距離與民互動，現場擠得水洩不通，人氣強強滾，幾乎癱瘓竹北夜市動線，一開頭就與民國黨青年軍熱情跳「癡情玫瑰花」，柯文哲直呼，自己平常很少跳舞，今天特別動感演出，「新竹是我的故鄉，臉書粉絲最多的是台北市民，第二多的就是新竹人」。 徐欣瑩與柯文哲兩人還當場叫賣，有攤商贊助古早味粉圓讓兩人叫賣5分鐘，所得全數捐給公益團體，訂單隨即蜂擁而至，逗趣的畫面讓民眾拿起手機開直播。 徐欣瑩團隊指出，竹北夜市自2013年成立至今已5年，徐欣瑩主席是第一個行銷竹北夜市的政治人物，這次更帶著柯市長一同融入夜市文化，公益叫賣、玩遊戲、享用美食。 徐欣瑩團隊說，整個夜市行銷活動從7點半出發，直到快9點半才完全繞完竹北夜市，兩個小時的行銷，滿滿的人潮，體現出「徐柯連線 商機無限」。晚上徐欣瑩與柯文哲兩人到竹北夜市時，近距離與民互動，現場擠得水洩不通，人氣強強滾。記者郭政芬／攝影分享  facebook   有攤商贊助古早味粉圓讓兩人叫賣5分鐘，所得全數捐給公益團體。記者郭政芬／攝影分享  facebook   "
"t_title169","北農25日多休釀禍？柯P跳針：很多因素加起來","2018-03-10 11:54"," 北農事件傳出主因是25日從開市轉變成休市，造成多一波連休，且由北市府主導，今天被問及此事，台北市長柯文哲說，其實後來再連休3天也沒事，很多事事先準備都可以處理，一定有很多突發事件、很多因素加起來才是主因。 柯文哲指的是，北農休完春節5天連假後，2月24日起又連休3天，隨後就爆發北農菜價事件，他認為3月5日再休3天，直到8日開市，相對就沒有太多問題。 對外界批評，柯文哲說，其實市長室到現在還在寫報告，他也提出3點為自己辯駁。 第一，通常一個系統出錯，尤其大系統，不會是任何一個人決定全局；第二，休市不會只有北農休，而是北台灣各大批發市場，這也不是第一次連休；第三，北農佔全國農產市場16%，不會因北農單一情況造成全局問題，一出事指責我們出錯，一根手指比人家，三根比自己，大家坐下來修一修、檢討一遍就好，何必這樣推來推去。 此外，台北市政府市民熱線1999在3月5日當機2小時，影響12局處，市議員王鴻薇批評北市府螺絲太鬆，宛如「北農翻版」。對此柯文哲說，這一定要有檢討報告，坦言故障兩小時蠻久的，應要有備援系統，回去會查查看。 柯也解釋，系統用外科手術比喻，最好的外科醫師開刀手術死亡率也不是零，對他來講，每次出錯一定要有檢討報告和改進事項，寧可平常出錯，也不要真的有事時出錯。"
"t_title170","休市風波╱侯友宜：先穩定菜價 周錫瑋：首長要負責","2018-03-08 23:25"," 新北前副市長侯友宜（左）賣菜，盼為農民解決行銷。 記者施鴻基／攝影分享  facebook    台北農產公司因接連休市，引發蔬菜到貨爆量價格崩跌。國民黨有意角逐新北市長選舉的侯友宜、周錫瑋，昨都發表看法，侯認為，當下穩定菜價是當務之急，周則表示，果菜運銷是地方首長權責，北農風波地方首長要負完全責任。 前台北縣長周錫瑋認為，果菜運銷公司是地方首長權責範圍，首長要負完全責任。 圖／周錫瑋辦公室提供分享  facebook    侯友宜昨與新北市議員參選人江怡臻、葉元之義賣高麗菜，比照新北果菜運銷公司特賣價格3顆50元，以實際行動協助農民，現場480箱高麗菜不到1小時就全被民眾搶光。 「我從小在菜市場長大。」侯友宜說，農民遇到菜價崩盤，整年辛苦可能化為烏有，現在不是把責任推來推去的時候，行銷並穩定菜價才是當務之急，未來運作應參考天候及產量適時調整，建立產地直送模式，才能解決問題。 周錫瑋則表示，果菜運銷是地方首長權責範圍，如今問題發生，首長要負完全責任，暗指台北市長柯文哲應負責。周表示，農民要面對天災，以及產地價格與市場價格的落差與剝削，都是政府要解決的問題，農委會對各種農產品也應有總量管制。 "
"t_title171","台中綠川變觀光熱點 柯P也要來考察","2018-03-07 15:32"," 台中火車站前綠川第一期環境營造工程春節前完工並開放，成為台中最熱門的新興景點，遊客如織。台中市水利局緊接著進行綠川第二期水岸改善工程，從南區復興路至愛國街段，長度130公尺，今天正式動工，預計今年12月底完工。 市長林佳龍表示，綠川成功整治的經驗，獲得行政院長賴清德肯定，新竹縣長邱鏡淳也率縣府參訪，並透露3月下旬台北市長柯文哲也將到綠、柳川考察。 林佳龍指出，綠川第二期工程是前瞻基礎建設計畫之一，立委黃國書努力爭取，綠川全流域的整治經費高達22億元，第一階段將近6公里，今天接續開啟第二階段的開工典禮，將串連在地許多文化景點與商圈。 立委黃國書表示，台中市在前瞻基礎建設計畫中，不僅爭取到軌道建設，還有水環境的改善，中區的柳川、綠川完成後，接著綠川馬上要做到南區，康橋大計畫也將啟動。 水利局表示，綠川全流域全治理是施政目標，在完成第一階段整治後，要讓綠川水環境改善工程延續往下游延伸，市府106年度持續編列900萬元預算進行綠川下游段「復興路至信義南街」的規劃，未來將配合前瞻基礎建設的特別預算，進行全流域整治。 位於南區的「復興路至愛國街」段已獲經濟部率先核定前瞻計畫第一階段補助，總工程經費約5000萬元，其中營建署補助經費88％，預定今年底完成；另外，綠空鐵道段及愛國街下游至大明路，也已獲得中央前瞻基礎建設水環境改善計畫第二階段補助款，總計經費約13億元。 水利局指出，綠川河道長5.7公里，上游主要汙染源已大幅削減改善，民權路下游的綠川河段亦持續改善，透過提升防洪安全、水質淨化處理、景觀環境營造等三階段來依序施工。 今年在「復興路至愛國街」段的綠川，將建置計畫範圍沿岸汙水截流設施，後續預計在復興綠園道興建水質淨化場、推動建成路汙水下水道用戶管網建置。台中火車站前綠川第一期環境營造工程已於春節前完工並開放，成為台中最熱門的新興景點，市長林佳龍透露，台北市長柯文哲也將到綠柳川考察。圖／台中市新聞局提供分享  facebook   台中綠川第二期水岸改善工程今天動工，從南區復興路至愛國街段，長度130公尺，預計今年12月底完工。圖／台中市新聞局提供分享  facebook   "
"t_title172","周玉蔻酸「白頭宮女話當年」 蘇煥智怒：妳大我3歲","2018-03-06 14:27"," 前台南縣長蘇煥智今接受電台專訪，不過面對主持人周玉蔻的提問卻是數度動氣。 圖／Hit Fm《蔻蔻早餐》製作單位提供分享  facebook    前台南縣長蘇煥智日前公開宣布退出已加入27年的民進黨，參選台北市長。主持人周玉蔻吐槽他和前副總統呂秀蓮一樣，都喜歡白頭宮女話當年，怎麼吸引年輕人選票？蘇煥智反嗆周玉蔻，「你年紀還比我大三歲」，不能一開始就用偏激態度提問，也不要隨便扣帽子，不能因為不選舉，說話就不負責任。  他也透露，總統蔡英文上任後，有提了幾個位子，不過和自己的專長都不適合，所以沒有興趣，也從來都不求官。 蘇煥智上午接受電台專訪時表示，他是憂慮整個台灣的經濟困局，包括高齡化、流沙中年、年輕人低薪、少子化、大量貧窮等。 周玉蔻詢問退黨參選，會不會擔心被民進黨支持者唾棄時，蘇煥智則是顯得有點動氣，強調自己在民進黨還沒成立時，就開始在幫民進黨前主席、慈林基金會創辦人林義雄助選，現在時機不同，民進黨完全執政，就應該要完全負責，一切以人民優先。  周玉蔻緊接著追問，為何背棄台南支持者，跑到台北選舉？蘇煥智不滿表示，「這是扭曲」，他長期在台北生活、當律師、結婚，離開台南縣長職務後就在台北工作，民進黨支持者有各種類型，不能以偏概全。 發出退黨聲明後，黨中央有任何人跟他聯繫？蘇煥智坦言沒有，也沒有任何人問為何退黨，不過他也未期待。他說，絕對會參選到底，且有把握勝選，還當場和周玉蔻打賭，他一定會勝選。 蘇煥智表示，過去三年，在柯文哲帶領下的台北市經濟發展成果不顯著。至於民進黨是否會繼續禮讓柯文哲？蘇煥智覺得，禮讓傾向是高的，若民進黨執政團隊持續不理想，2020柯文哲出來選總統的可能性也是存在的。 "
"t_title173","台北燈節主燈不落幕 擬落腳市府廣場","2018-03-04 22:49"," 為期9天的台北燈節昨晚閉幕，中山堂外圍大批民眾前往賞燈。 記者侯永全／攝影分享  facebook    為期9天的台北燈節昨晚閉幕，但不落幕。北市府觀傳局昨天表示，主燈目前考慮未來將安置在市府前廣場，部分作品移至華山特區展出，且民間認養熱絡，目標將讓所有燈飾作品都「不進倉庫」。 台北燈節今年首創西門、北門雙主場，總計9大燈區，展出上千盞花燈，另有上百場表演活動，9天共吸引約350萬人次賞燈。台北市副市長陳景峻表示，去年燈節吸引約300萬人次賞燈，今年成長至350萬人，經濟規模也比去年成長4倍，這是市府團隊的努力。 台北燈節「幸福魔力狗」燈光秀。 記者侯永全／攝影分享  facebook    台北燈節昨晚7時在西門紅樓前舞台區舉辦閉幕典禮，現場載歌載舞，讓不少民眾不捨燈節結束。陳景峻說，燈節結束後，主題花燈將陸續拆除，不會在西門町續展，唯獨北門的聖火台將延長展至本月中。 北市府觀傳局表示，主燈未來可能移置市府前廣場，但因主燈體積較大，加上維護問題，究竟要以什麼形式展出，目前仍在討論中。有些主題燈飾，例如北門附近的「守城巨人陳化成將軍」裝置，將移回華山特區展出；「花仙子花燈」則移至大安森林公園，剛好接續本月中將登場的杜鵑花季。 台北燈節昨晚閉幕，吸引大批民眾攜家帶眷賞燈。 記者侯永全／攝影分享  facebook    觀傳局表示，不少企業、里長都有意認養花燈，像是祈福燈區的「祈福生子燈」、自由創作曲的「重回提燈光陰」等，都已「名燈有主」；歡迎有興趣的企業、民間社團、里長向市府接洽，今年目標就是讓燈節作品都不進倉庫。 柯文哲說，世大運後，他對市府團隊有信心，公務員都很拚；整體燈節表現四平八穩，如果把緊急應變算進去，分數就更高，因為是很短時間緊急動員。 "
"t_title174","影／台北燈節踩街大遊行 嗨翻西門町 〞狗然厲害〞","2018-03-03 21:19","   2018台北燈節進入尾聲，壓軸活動「狗然厲害」踩街大遊行今晚熱鬧登場，除了有大型花燈、動漫人物及藝術團體外，適逢狗年，市長柯文哲特地與毛小孩走上街頭，現場嗨翻天。 柯文哲致詞表示，今年遊行隊伍除了專業表演團隊演出、新住民與原住民穿著傳統服飾也一起參加，展現台北多元文化，還有去年表現亮眼的世大運選手搭車現身等，更感謝企業大力協助，讓遊行更加精彩，也相信這次的踩街，絕對不會讓民眾失望。"
"t_title175","菜價沒崩跌？北市市場處：年後買氣疲軟","2018-03-03 00:15"," 台北果菜市場春節開工後菜價下跌，吸引民眾選購。 記者林伯東／攝影分享  facebook    台北果菜市場今年農曆過年休市太長，農民抱怨政策不當。不過，北市府市場處長許玄謀說，年後買氣都較疲弱，今年菜價並未特別低。 北市市場處統計，今年過年後蔬菜批發均價在廿元上下，近幾年除前年因霸王級寒流來襲，造成蔬菜價均價高達四十三元，其他年份都在廿元上下。其中，二○一五年年後開市三日均價十七點七元，去年也只有十七點六元，這兩年到貨量都比今年少，但價格也因買況不佳落在低點。 市場處表示，農曆初一到初五休市是慣例，今年初九是禁屠日，依例休市，但因逢周六，與周一例行休市日僅隔一天，有承銷人認為年後買氣不佳，才協調連續休市三日。元宵後休市兩天也是慣例，二○一五、二○一六年元宵節後也都是三連休，今年並非特例。 菜價崩跌引發關注，台北市長柯文哲昨天說，就是放假太多累積很多貨，這要討論，像台北這種大都會不能休這麼多天。至於農委會表示對此狀況不能接受，柯回說「不然他下來指導啊」。 "
"t_title176","反嗆洪耀福 孫大千：投姚文智的也都是笨蛋嗎？","2018-03-01 20:25"," 曾在桃園當選立委的國民黨前立委孫大千，要爭取代表國民黨參選台北市長，被民進黨秘書長洪耀福酸，「難道以前在桃園投給你的人是笨蛋嗎？」 孫大千在臉書貼文，四問洪耀福： 第一，一個在台北市出生長大，讀書求學，居住超過25年的人，只是因為後來在桃園擔任立委14年，就不能回到台北市參選市長嗎？ 第二，其實，洪秘書長是最沒有資格批評的人。因為，民進黨的許多過去和現任的公職民代，從台北選到高雄，從台北選到花蓮，從基隆選到雲林，從台北選到花蓮，比比皆是，實在不勝枚舉。難道以前投給他們的民眾也都是笨蛋嗎？ 第三，洪耀福秘書長沒有同等撻伐曾經越區參選的同黨人士，話不公道，這樣還能幫到姚文智嗎？還是，姚文智也是他暗藏的不能說的笨蛋？因為，洪秘書長口中「極具未來性的政治人物」姚文智，出生於新竹縣，2008年在高雄左楠選區參選立委，以兩萬餘票之差大敗給轉戰區域立委的黃昭順。難道以前投給他的民眾也都是笨蛋嗎？ 第四，民進黨一直在台北市長是否要派人參選的問題上故弄玄虛，抬高身價，利用姚文智來牽制柯文哲。真要談格調和真情，洪耀福秘書長就該立刻提名姚文智，否則，他以為看新聞的人都是笨蛋嗎？要不然，他是把姚文智當做是笨蛋，還是把台北市民當做是笨蛋呢？ 不過孫大千表示，他還是要謝謝洪耀福秘書長幫他打下這個版面，讓他有機會發言。當然，也讓姚文智看清楚民進黨是怎麼支持的。 孫大千提供分享  facebook   "
"t_title177","台北燈節 主燈氣勢不夠亮","2018-03-01 00:58"," 台北燈節登場，捷運西門站外的大型皮卡丘。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    宋詞云：「去年元夜時，花市燈如晝。月上柳梢頭，人約黃昏後。」元宵也是傳統浪漫的情人節；今年台北元夜，皮卡丘鋒頭幾乎壓過主燈「魔力狗」，市長柯文哲似乎不擔心，而我們想知道的是，皮卡丘與元宵有何關係？ 台北燈節範圍從北門到西門，但一出北門捷運站，光是找北門就找好久，即使用手機ＧＰＳ找到路口，也因交通管制不得其門而入。其實北門可以用ＬＥＤ燈點出天際線，否則夜間根本不知它在哪。 好不容易摸到北門，卻說世大運的聖火台壞了在搶修，光雕表演又說時間還沒有到。今年的北門光雕可能為了陳述歷史，有點劍拔弩張；去年中山堂的光雕乃順著建築立面設計，形色光的變化都相當唯美浪漫。 沿著中華路往新生大樓走，沿路先看到陸橋上的守城巨人，被人說是舊瓶裝新酒，但也無傷大雅。友善交流區的聖啟斯及尼維斯花燈頗為新鮮，但是韓國、日本、荷蘭的燈色看來大同小異，都用鐵絲作骨架；因循竹燈籠的結構，細部都有一圈又一圈的類似桶箍，無法彎曲自如。看來不是各國沒送出最好的作品，就是由我們捉刀做成。例如日本最有特色的是兩米高睡魔燈籠，觀傳局官網說展出的是縮小版，讓人感覺不到它的存在。 至於寶成門（台北城垛）的黑牆白燈，燈泡本身與間隔都太大了一點，顯得單薄，欠缺近深。從新生大樓跨到主燈區，馬上看到藍青閣花車，一樣燈泡太大，掩蓋了花車的細緻。從這看對街主燈，就覺得小而孤立，與去年相比，氣勢差很多。 去年的「小奇雞」色光變化多端，還有雷射光、噴霧助陣，周遭店家、捷運站都有小雞或蛋殼燈飾，還有一隻紅色大公雞燈籠站在路口，整個展區渾成一體。今年主燈靠近一看，靜態時只覺得底座廣告比主燈還搶眼。  2018台北燈會主燈「幸福魔力狗」。 記者陳睿中／攝影分享  facebook    西本願寺的尋光之旅，戶外景觀光線很暗，進去後又覺得燈光好刺眼，走到盡頭看了鳳梨酥堆起來的一○一大樓及借來的金色鬥牛犬，有點充數之感。 去年寶慶路「燈如晝」，誰知今年空空如也。只好再沿著西本願寺的中華路，走向北門。沿路看到很多日光燈組成的球體，不知有何用意，接著又看到好多紅白燈籠，一字排開，好像進入日本料理街。好在最後看到了上海的花燈，相比之下細緻得多，又融入摩天輪與影片，顯得很有活力。 去年逛了三、四個小時還意猶未盡，今年逛了兩小時就想回家；也難怪警方說去年燈節點燈時，交通管制拖到廿一時才結束，今年卻在廿時就提前收攤。 "
"t_title178","影／北市長誰選？李登輝：柯文哲不錯","2018-02-28 13:47","   前總統李登輝出席獨派團體活動喜樂島聯盟的籌組會，表示會團結前總統陳水扁一起推動正名制憲，被媒體問到台北市長選舉時，李登輝直言民進黨台北市沒人，更力挺台北市長柯文哲，覺得柯文哲不錯。 前總統李登輝：「透過全民公投來推動正名制憲的目標，讓台灣變成正常化的國家，可以用台灣這個名字，申請加入國際組織並走向世界。」 高齡96歲的前總統李登輝，在228這天出席獨派團體活動喜樂島聯盟的籌組會，雖然走路需要隨行攙扶，但致詞時 李前總統依然精力十足，表示會團結前總統陳水扁一起推動正名制憲。李登輝說：「應該是2019年就要開始來推動了。」 現場獨派人士大集合，包括阿扁雖然人沒到，但也透過錄影方式表達支持。但是阿輝伯點評台北市長選舉時，直言民進黨台北市沒人，能開懷大笑的恐怕只有台北市長柯文哲。李登輝直言：「民進黨台北市沒人，柯文哲不錯。」前副總統呂秀蓮不以為然：「我想那是他還沒看到我，我會爭取他的支持。」聽到李前總統直接稱讚柯文哲，呂秀蓮的神情似乎有點尷尬，但李登輝對柯文哲的也並非百分百支持，包括兩岸一家親的說法，也被他批評這是不對的。 而阿輝伯的表態，會不會對民黨台北市長選情出現變化，各個參選人只能鴨子划水，努力衝高聲勢為先。李登輝出席「喜樂島聯盟籌組記者會」活動。攝影／記者王彥鈞分享  facebook   "
"t_title179","名家觀點／蔡英文總統何妨師法愛麗絲","2018-02-27 01:37"," 圖為蔡英文總統（中）日前出席「2018大陸台商春節聯誼活動」致詞，入場時聽不到全國工總理事長許勝雄（右）說的話，特別將手掌放在耳朵旁聽的更清楚。記者蘇健忠／攝影分享  facebook    新春伊始，在某大媒體上，讀到一篇讀者反應熱烈的專欄「蔡英文的夢遊仙境」，文中提到蔡總統對大形勢怪異的幻想，好像「愛麗絲夢遊仙境」一樣，主角在夢裡看人事物，都不是真實的，只是夢裡想像的云云，文末並提出警語，不要再「繼續夢遊下去」。鄉民也熱情留言，惟似乎語多譏諷，甚至出現「夢遊地獄」的酸語。 基本上，個人認為這篇專欄作者，是一片善意，甚至還可能是一種讚美。因為熟知愛麗絲童話的人都知道，在1865年英國數學家道奇森，化名Lewis Carroll寫了一本童話故事Alice's Adventures in Wonderland，描述愛麗絲掉入兔子洞後的經歷。因為極為暢銷，乃於1871年又出版一本Through the Looking-Glass, and What Alice Found There（中文譯為：愛麗絲鏡中奇緣），雖然不及第一本熱賣，但一百五十年來兩本書均廣受世界各地兒童喜愛。 媒體報導，蔡英文愛貓，育有「想想」與「阿才」兩隻。而在兩本愛麗絲童話中貓也是重要主角，不時給予愛麗絲不少啟發。前述專欄作者一定也了解總統與貓的關係，故以愛麗絲比喻蔡英文，豈有惡意？最重要的是，蔡總統小時備受關愛，對愛麗絲故事定不陌生。如果這兩本童話能對蔡英文目前的職位有所啟發，應該也是自然不過。其實從近日亞洲情勢發展看來，金正恩的地緣政治手法似乎就從愛麗絲獲得靈感。 首先，從思考的邏輯層次言，蔡英文應先看第二本的書名及其思維主軸。在該續集中，愛麗絲與愛貓喃喃自語，不知不覺穿越了鏡子（Looking glass），乃有「鏡中奇緣」。不過重點是鏡中世界恰與現實世界相反，例如故事中的書本，其字母恰好左右倒置（試試拿本書對映鏡子念念），意謂在多變的時代，主事者必須有全然不同甚至顛覆性的思考，始能因應變局。最近立法院通過俗稱監理沙盒的金融科技創新實驗條例，金管會也設有一科技辦公室，類似走在前面的新加坡，但在新加坡MAS主管機關內，早有一個專責單位，名稱就是Looking glass，看名稱的不從俗就知該國主管機關已有翻轉思維的準備。這種能夠跳脫傳統思維窠臼的意志，正是當前擁抱「去中化」及「去核」神主牌的蔡總統所迫切需要的，最近內閣小幅改組，但如不對以往的「神主牌們」有翻轉性的再思維，外交困境、經濟發展、世界經貿、能源政策等都仍將處於畫地自限的困局。好在總統雖要求別人再次確認「台灣價值」，但自己始終未明確說明何謂「台灣價值」，此時正是仿效愛麗絲精神，穿越Looking glass來次顛覆以往「打高空」（柯文哲用語）的詮釋！ 其次，在第一本童話中，愛麗絲的體型可隨情勢發展忽大忽小，例如在穿不過窄門時，可喝下drink me的飲品變小，通過後再吃下eat me的食品回復；有時可以不斷長大，給予鄰座壓力，有時又可適當縮小躲過外來威脅。近十年來，已多次有人提到台灣應注意孟子「小事大以智」的說法，其實可大可小、忽大忽小也是一種「智」，金正恩就是一例。 台灣目前最重要的是爭取國際經貿的空間，保持在全球價值鏈（GVC）的地位，切不可無視Jan Tinbergen的Gravity Model所言相鄰經濟體的相互影響，掌握這些主軸，愛麗絲就可善用童話內的「神奇蘑菇」大小自如，彈性運用。 也許蔡總統認為以上也是「打高空」，這也無所謂，我比較擔心的是在童話中，愛麗絲向柴郡貓問路時，貓想知道愛麗絲打算去哪堙A她的回答卻是「我也不知道要去哪堙v。 （作者是東吳大學法商講座教授、新世代金融基金會董事長） "
"t_title180","北市議員選舉 民進黨維持提名27席","2018-02-26 02:25"," 民主進步黨台北市黨部今晚新春餐敘，市黨部主委黃承國表示，今年市議員提名將維持27席，無現任保障名額，預計最快28日公布市議員初選時程和規則。 民進黨台北市黨部今晚舉辦新春餐敘，包括前副總統呂秀蓮、立委姚文智和台北市長柯文哲都參加，各路人馬擬角逐年底台北市長選舉，特別引人關注。 黃承國晚間受訪表示，民國103年提名的民進黨台北市議員27席全部當選，今年將保守維持提名27席，預計最快2月28日、最慢兩週內公布市議員初選時程及相關規則。 他指出，目前訂定3月5日起的1週內開放有意參選市議員者登記參選，3月19日起分階段進行黨內六都市議員民調。 黃承國說，這次提名無現任保障，要參選就要登記黨內初選；另外，由於「中正萬華」和「士林北投」有退黨、退選及當選立委而空出3席，新人在這兩區可望有較多表現機會。 除力拚27席全上之外，黃承國表示，選後也將尋求他黨合作，搶攻台北市議會議長寶座。"
"t_title181","姚文智質疑柯文哲 再提中正紀念堂變菜市場","2018-02-24 23:28"," 民進黨立委姚文智今天出席二二八紀念活動，質疑台北市長柯文哲未參與，且對二二八平反做得不夠；他也再提中正紀念堂變短期菜市場構想，以黑色幽默方式讓歷史除魅。 鄭南榕基金會等48個民間團體，今天舉辦二二八71週年紀念活動，參與遊行的姚文智受訪時，先反問媒體「市長候選人只有我來嗎？」 姚文智說，他從1987年起就參加二二八活動，台北市長柯文哲執政第一年紀念二二八，第二年就跑去（一日雙塔）騎車，今天的活動也可以來啊，「如果我是市長，我還是繼續會來啊，這就是不一樣的地方」。 對於姚文智的說法，台北市長柯文哲今天出席燈節開幕活動後回應，「不是他有去，但別人沒去就是不尊重」，或許到時二二八當天的正式活動姚文智不會來也說不定。最重要的是，促轉條例通過後能解決問題，更快速的揭露真相。 姚文智認為，柯文哲對於二二八平反，很多該做的工作沒有做，包括北市有文化部門，能否推出像韓國紀念光州事件那樣的電影，或有更多的劇作、文學、詩歌，讓那個時代台灣爭取獨立自主的歷史得到尊重，這都是該做的事，但這幾年沒有做。 姚文智指出，未來馬上要做的事情是，促進轉型正義條例通過後，中正紀念堂要儘速移除銅像；中正紀念堂未來的用途，他主張可以做故宮二館，或是在東門市場及南門市場拆遷的這段期間，做為短期菜市場用地。 他表示，這樣不但可以省下華光臨時市場建置的新台幣2.7億元，也讓華光那塊土地有效率運用。 姚文智認為，這可能創造的廣告價值可能是幾十億元，因為全世界所有威權轉型國家都會認為，台灣透過一個黑色幽默、透過最常民文化的實踐，告別了已盤踞在台灣上空數十年的威權幽靈，移除那個圖騰，進行社會解構，讓歷史除魅、心靈除魅。 文化部表示，文化部推動中正紀念堂轉型，自去年下半年起啟動社會討論，希望在還原人權受害歷史真相的同時，重新反思如何看待威權象徵，目前已舉辦6場願景工作坊。 在討論過程中，來自不同背景、年齡層的參與者，對於提高空間的便利性及可親性、威權象徵的改造及移除、組織功能的調整等，都提出多元想法。文化部期許從社會討論出發，將公共空間的詮釋及決定權利重新交還給人民。"
"t_title182","柯文哲談兩岸思維：愈怕敵人 優勢愈沒辦法發揮","2018-02-23 14:26"," 兩岸議題一向是政治人物相當敏感的話題，不過台北市長柯文哲今（23）日中午出席東方領袖講座並進行專題演講，大方分享其兩岸思維，認為中國大陸的優勢是硬實力，台灣則是軟實力，但若愈不接觸對方，軟實力的優勢會愈沒辦法發揮。 柯文哲引用英國經濟雜誌對華人世界五個城市評比結果，直指新加坡、台北、香港、蘇州和北京，若將台灣和蘇州、北京兩大城市來比較， 可看出軟實力領先中國大陸，也就是在環保、教育、醫療衛生有優勢，但基礎建設則沒有顯著差異。 柯文哲說明，硬實力是指「強迫你遵守我的規則」，軟實力是「說服你相信我的觀念」；台灣現在硬實力已經沒有優勢、甚至開始落後， 但愈不接觸、軟實力越沒辦法發揮，因此我們在兩岸議題上，不只不能怕跟敵人接觸，更要有上刺刀、衝進敵方陣營的準備，「這是我的戰略思維」。"
"t_title183","影／與扁破冰？柯文哲與陳致中見面","2018-02-22 17:10","   前總統陳水扁兒子陳致中今天(22日)前往北市府拜會市長柯文哲，陳致中在會面前表示，父親知道他今天要來拜會柯市長，媒體問到，柯已經為說扁裝病道歉，今天見面是否代表已經和解了？陳致中表示，對家屬來說柯文哲是救命恩人，他們對柯市長心懷感謝，外界想像力太豐富了。 陳水扁兒子陳致中：「柯市長也公開講過，(裝病說)並不是他的本意，我現在自己要在高雄前鎮、小港區選市議， 我們還有黨內初選，做候選人自己要認真，勤於跑基層， 我會自己好好努力，也會祝福柯市長。」 前總統陳水扁之子陳致中，22號下午來到北市府拜會市長柯文哲，外界解讀雙方為了先前的阿扁「裝病說」正式大和解，但陳致中低調表示，外界想像力太豐富，表示父親陳水扁知道兩人會碰面，對於柯文哲心懷感恩，而至於監委陳師孟明確表態要查諷扁劇，還會約談或親自拜訪阿扁，陳致中只說，相信監院的處理。 陳水扁兒子陳致中：「這個我就不評論了，但就相信監察院的處理。」前總統陳水扁的兒子陳致中，22日與日本松下政經塾塾長河內山哲朗一同前往台北市政府，拜會市長柯文哲。記者陳煜彬／攝影分享  facebook   "
"t_title184","違建未裝住警器將拆 柯文哲：徹底執行","2018-02-21 16:00","  台北市頂樓既存違建近3萬戶，涉及公共安全，北市府要求裝住宅用火災警報器，仍有約6500處未裝，已要交求3月20日前回函給建管處，否則拆除。台北市長柯文哲下午在公安會報中要求建管處要徹底執行。 民國83年之前的頂樓即存違建，因涉及公共安全，北市府要求違建使用戶應裝住警器，經統計，頂樓即存違建共2萬9760戶，消防局派員到場張貼勸告單，要求屋主30天內完成裝設住警器並主動回報。 建管處指出，消防局回報約6500處未裝，已發文給各住戶，要求3月20日回函給建管處。柯文哲說，因涉及公安全，要給壓力，且最近火警死亡人數增加，未裝住警器的違建拆除，要徹底實行，台北市經不起隔間燒死人。違建未裝住警器將拆，柯文哲在公安會報中要求徹底執行。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title185","綠6都穩中求進 籌謀台北搶攻新北","2018-02-20 13:18"," 民主進步黨備戰2018縣市長選舉，其中6都布局穩中求進，有信心守住桃園市、台中市、台南市、高雄市；台北市仍在籌謀中，理性決策；新北市則待找出最適合候選人全力搶攻。 對於桃園、台中市長選舉，黨務人士指出，由現任市長拚連任，交由選民檢驗政績。民進黨的選戰策略明確，要用政績強化競選能量爭取支持。 其中，桃園市長鄭文燦施政評價佳，滿意鄭文燦的市民呈現「全面性」，年齡遍及20歲至70歲以上。黨中央對鄭文燦連任感到樂觀。新台灣國策智庫日前公布民調顯示，高達75.9%的市民眾滿意鄭文燦擔任市長以來的表現。中華大學行政管理學系副教授曾建元評論，「鄭文燦充滿政治明星的戲劇張力，表現令人驚豔。」 再談台中市長林佳龍，黨務人士表示，「林佳龍是中部的『領頭羊』」，政績亮眼，問鼎連任的有利氛圍更勝當年，政績是他爭取連任有效利器。這幾年對手陣營、國民黨在台中的組織動員能量，在民進黨眼中也被認為大不如前，加上林佳龍的施政滿意度獲得當地青年和知識階層較多的支撐，評估選情對林佳龍有利。 黨務人士指出，對手陣營國民黨在台中市長選戰一定會主打「空污」問題，甚至會結合空污公投提案，但是民進黨還有時間說清楚空污問題，不擔心空污議題。 至於南2都市長選情，台南市和高雄市現任首長執政都已滿2屆，綠營必須換手，依黨內民主機制舉辦初選產生提名候選人，重新尋求選民認同，爭取延續執政。 民進黨台南市長提名初選有6人角逐，分別是立委葉宜津、黃偉哲、王定宇、陳亭妃，以及前台南市副市長顏純左、前民進黨副秘書長李俊毅。高雄市長提名初選有4人問鼎，包括立委陳其邁、管碧玲、林岱樺、趙天麟。南2都市長提名初選競爭激烈，黨中央將於3月5日到9日辦民調定勝負，3月14日中執會公告提名名單。 行政院長賴清德、高雄市長陳菊具有拚勁和草根魅力，過去分別在台南市和高雄市執政都獲得市民普遍肯定，再加上藍營缺乏長期經營此2都政治明星，一般認為，如果民進黨在台南市和高雄市的激烈初選不影響團結，南2都由民進黨繼續執政的機率仍大。 至於台北市長選戰，外界關注民進黨是否「自提」台北市長人選，已表態參選的立委姚文智和正在加速參選步伐的前副總統呂秀蓮動向漸受注意。目前綠營對台北市長選舉，還未有實質規劃，仍在觀察選局，不急於攤牌，最終將訴諸理性決策。對此，民進黨秘書長洪耀福日前回應媒體詢問特別強調「理性決策」4字。 洪耀福指出，民進黨在上屆台北市長選舉「禮讓柯P」，不是因為哪位「高層」和台北市長柯文哲關係好所以禮讓，而是基於當時的總體戰略與部署，所以決定一個策略「禮讓柯P」。後來也證明「禮讓柯P」是對的，因此隨後而來的總統選舉證明，當時台北市採用「在野大聯盟」戰略是對的。 至於這次台北市長選舉策略和上次會有不同？洪耀福並未正面回答，但強調對民進黨來講，任何選舉的決策都是理性的，不是感性的，「會基於理性的決策」。 在「新北之戰」方面，新北市是台灣最大票倉，也是當前6都中僅剩由中國國民黨執政的直轄市。新北市長選舉結果不僅衝擊藍綠未來權力結構，也影響2020總統大選，藍綠都有不能輸的壓力。誠如洪耀福形容，「關鍵戰役，重中之重。」 黨務人士分析，新北市長選局「狀況瞬息萬變」，國民黨人選也還沒確定，被看好的人有無參選意願都還是個問題，因此，民進黨將「等對手出牌」，再做最好的安排。 黨務人士表示，因應新北市長選舉，民進黨會按部就班的找出最適合的候選人，現階段大概會等到3月份幾個初選縣市底定之後，才會進行新北市長候選人的徵詢和討論，「時間點還沒到」，上屆新北市長選舉提名作業是4、5月才定案。 民進黨「新北之戰」由誰出戰？外界多有想像。包括立委吳秉叡、羅致政及台北市副市長陳景峻、政務委員兼行政院發言人徐國勇都被點名，前行政院長蘇貞昌也被看好。雖然提名態勢未定，但正等待「對的候選人」出線，再把戰力極致化。 洪耀福日前斬釘截鐵強調，沒有所謂「柯P模式」第二。新北市，民進黨一定會提名，「選戰需要一個『領頭羊』，要聚焦，要『領頭羊』來帶動全國的氣勢」，新北未來的布局，一定是民進黨整個縣市長選舉的「領頭羊」。 民進黨新北市長參選人徵召提名最遲何時底定？黨務高層說，提名早晚不是關鍵，只要推出知名度高的參選人，民進黨新北之戰有信心「後發先至」。"
"t_title186","有創意！真假柯文哲同台高唱燈燈燈 燈節宣傳很有趣","2018-02-16 18:37"," 2018台北燈節8天後登場，觀傳局今日中午首度釋出30秒的宣傳短片。圖／翻攝自柯文哲臉書分享  facebook   2018台北燈節8天後登場，觀傳局今日中午首度釋出30秒的宣傳短片，影片中用阿卡貝拉人聲合高唱耳熟能詳的古典名曲「燈燈燈」，節奏輕快又諧音「等燈」十分有趣。藝人郭子乾更化身「分身市長」，和柯文哲雙人同台，網友戲稱「看見兩個市長」，更誇「太有創意了！」短短5小時已突破10萬點閱率。 30秒的版本上傳臉書，從第一句唱「等燈」開始，大家都以為是柯文哲本人開唱，不過去對照上傳Youtube的完整1分鐘版本，會發現這竟然是郭子乾的聲音，讓網友驚訝郭子乾不止搔頭模仿得像，連聲音都惟妙惟肖。 畫面裡，則從一位年輕人踏出捷運西門站6號出口，有如著迷般的跟著唱「等燈」，此時已有一名身穿灰毛衣的「阿北」柯文哲在北門前背對眾人，接著西門町街頭不分男女老少，潮流少年、外國遊客、刺青街師傅，都有如受到感召，接續哼唱起「等燈」樂曲，聲音轉化成節奏，一群人浩浩蕩蕩來到北門前。 最後柯文哲拍拍分身市長肩膀說：「你還在這邊等燈？2018台北燈節，別再等了，趕快來看燈！」燈節活動2月24日至3日4日在台北西區（北門及中華路一段）舉辦，活動將為期9天。 不少網友覺得廣告拍得洗腦又很熱鬧，觀傳局說，這支廣告的音樂特別邀請到曾獲得2015台灣阿卡貝拉大賽團隊金牌的「問樂團 GuessWhat」擔任人聲編曲，用人聲演唱的「等燈」聲音，以阿卡貝拉（A Capella）的人聲合唱形式演唱古典名曲「莫札特第13號小夜曲第一樂章G大調」，以現場聲音實際收錄再後製混音，讓古典曲調融入台北人情味。 柯文哲曾經開唱大走音，大家印象深刻，這次他在影片中開口唱歌，柯文哲說，這他來說只是「一小塊蛋糕」，因為旋律熟悉又不用背歌詞；他更自稱是「優良演員」，每個鏡頭都一次搞定。  "
"t_title187","政治必拜術...陳菊拜玉皇上帝 這縣長狂掃百廟",NA," 今年不少縣市的過年小紅包設計具巧思，苗栗縣今年準備1萬8000個狗年福袋。 記者黃瑞典／攝影facebook 明天開始放年假，縣市長又要開始拜廟、發小紅包。今年不少縣市的小紅包設計具巧思，民眾拿到後可收藏，當然也可以「拆」下10硬幣來花用。  縣市長1天參拜10多間廟，除了考驗個人體力，也在考驗幕僚「場控」能力，因為當索取紅包、要求合照的民眾太多，他們必須有技巧的送走首長，且不能讓民眾反感。    台北市長柯文哲新春到寺廟發紅包，有人會要求合影，考驗幕僚場控能力。 圖／聯合報系資料照片facebook 台北市長柯文哲過年不改「嗡嗡嗡」作息，初一13間、初二15間，宮廟拜拜行程多達28個，其中初二上午將與蔡英文總統同台，一塊在保安宮發發財金。對於這馬不停蹄的「進香」行程，柯文哲忍不住笑著抱怨「天啊！怎麼排這麼多」。 市府幕僚說，柯文哲上任後，每年過年幾乎都要跑20多家宮廟，今年沒有特別多。不少宮廟希望排在「媒體堵訪」那一場，因為場面會最大，不過為了公平起見，一律安排在上午10點半左右受訪。   新北市長朱立倫今年春節寺廟參拜以和市民互動發小紅包、福袋為主。 圖／民政局提供facebook 新北市共有900多間寺廟，市府人員說，市長朱立倫加上3名副市長「1個月也拜不完」 ，所以只能挑各地指標性信仰中心，而且要提早展開參拜行程。今年到昨天為止，已先拜過30多間寺廟，春節參拜行程才不會太緊湊。 朱立倫新春走訪宮廟，會發小紅包和福袋，並與民眾合照。   高雄市長陳菊春節期間預計要到20多間廟拜拜並發紅包，玉皇上帝是陳菊每年必拜神明，正月初八深夜玉皇上帝聖誕前，陳菊都會到天公廟參香祝壽，祈求玉帝護佑台灣及大高雄風調雨順、國泰民安。。 陳菊參香完畢後，會發送10元小紅包向市民拜年問好。陳菊的小紅包歷年都很受歡迎，有時拜廟行程前一天公布，隔天就有許多市民前往排隊，等待領取紅包，有些人還會要求合照，陳菊多有求必應。   桃園今年發放狗年福袋以柴犬為主題，上頭放上10元硬幣，還有刮刮樂區。 記者張裕珍／攝影facebook 提到發紅包，桃園市政府近年設計的新年紅包都獲好評。桃園市長鄭文燦說，今年特製的10元福袋取名「桃喜雙全（犬）」，上面印有2隻可愛柴犬，名叫 「大吉」和「大利」，相當討喜。上頭印有13顆桃子，代表桃園13個行政區，還設計2個刮刮樂區，要給民眾一個驚喜。 鄭文燦「狗年」新春拜廟行程也是馬不停蹄，從大年初一到初十共要跑89間宮廟，若行程與行程中間有空檔，可能還會臨時增加，預估會超過100處，比去年要多。    台中市長林佳龍在天津年貨大街，發放狗年小紅包。 圖／台中市新聞局提供facebook 台中市長林佳龍年前出訪以色列，預計除夕半夜回國，天亮後大年初一就開始跑寺廟、發紅包，行程一路排到初四，共要跑3、40間寺廟。 台中市議員林碧秀身兼大里區金城宮媽祖廟的主任委員，今年過年準備天上聖母的「開運金幣」，大年初一會在金城宮發送給民眾，希望讓大家討個吉利，來年吉祥如意 金城宮媽祖廟開運金幣採「金包銀」方式設計，外圈是金色的，內圈放一枚5元硬幣，金幣上還印有「招財納福」、「天后賜福」的吉祥語以及媽祖圖像。   今年是嘉義縣長張花冠任期最後一年，她將與副縣長吳芳銘分別發送紅包。今年紅包袋設計是簡單俐落的幾何造型，搭配喜氣年節色彩，描繪出簡約時尚狗年意象。1枚5元硬幣貼在鼻頭，呼應命相學，希望收到紅包袋的人，都能旺旺招財大豐收。   苗栗縣長徐耀昌（左）每年大年初一都到寺廟參拜祈福，並分送福袋跟民眾賀年。 圖／苗栗縣政府提供 facebook 苗栗縣長徐耀昌每年大初一也都會到鄉鎮寺廟參拜祈福，縣府準備1萬8000個狗年福袋，由徐耀昌到各地寺廟參拜時，分送給民眾賀年。 義民廟是客家信仰中心，徐耀昌每年都會參拜。蔡英文總統往年大年初二前往參拜，他都會陪同，今年預估蔡總統也會在大年初二下午來參拜。 "
"t_title188","柯文哲都更論述 丁守中：專業不夠、束手無策","2018-02-12 21:11","  台北市政府今舉辦都更論壇，市長柯文哲指郝市府「一坪換一坪」政策效果不彰；台北市長擬參選人、國民黨前立委丁守中批評，柯文哲說了半天，推中央、推法規、推民眾頭腦需要都更，就是他專業不夠、束手無策。 丁守中直言，所謂都更成功率低的原因，其實是因為政府鄉愿，不敢站在多數民眾居住正義這邊，用公權力化解釘子戶問題，當然一事無成。 丁守中指出，現在新屋公設比動輒3成多，相較於過去老公寓的公設很低，導致「一坪換一坪」扣除公設，屋內實坪比過去還小，所以造成對民眾的誘因不足。 另外，容積獎勵又有限，再加上每個都更案平均7、8年的時間成本，在真正更新迫切性、房價偏低的窳陋老社區，根本不符成本，導致建商只願找好地段蓋豪宅，才造成愈窳陋地段愈難都更，卻潛藏著嚴重的居住安全風險。 丁守中強調，類似問題幾乎成了老生常談，關鍵在於北市府必須本於專業，拿出決心與魄力，並對老舊社區給予更高容積獎勵誘因，才能有效解決問題，提升老社區居民居住安全與城市防災。國民黨台北市長擬參選人、前立委丁守中。圖／報系資料照分享  facebook   "
"t_title189","影視音學校爆學生出走 柯P：本來就有失敗風險","2018-02-11 12:20"," 年關將至，台北市長柯文哲今天前往榮濱商圈走街發紅包。記者張世杰／攝影分享  facebook   台北市成立影視音實驗教育機構，外傳3成學生出走，台北市長柯文哲表示，實驗學校本來就有很高實驗性質，有人喜歡有人不喜歡，來來去去，他倒覺得還好，並強調實驗學校基本性質就是實驗，「本來就有很高失敗風險」」。 前立委羅文嘉日前在臉書PO，指自己女兒決定離開影視音實驗教育機構，選擇離開是因該機構不符合標準與期待，但每人的狀況不同，建議要多了解與慎重評估。 年關將至，台北市長柯文哲今天前往榮濱商圈走街發紅包，媒體詢問影視音實驗教育機構有學生出走，柯文哲說，不可能做一件事實符合100%人的期望，他倒覺得還好，實驗學校本來就有很高實驗性質，有人喜歡有人不喜歡，來來去去，他倒覺得還好。 媒體追問，學生出走3成，那影視音實驗教育機構還能夠成功？柯文哲製出，實驗學校基本性質就是實驗，本來就有很高失敗風險，他也問過校長小野，第一屆離開人必較多，第二屆就少很多，所以第一次比較不穩定，慢慢修正。 柯文哲接著說，實驗學校本身就有很高實驗性質，不是那種來就確定將來要做什麼，台灣是多元化社會，「不可能要求一件事情100%人都說讚。"
"t_title190","國民黨台中市長民調出爐 盧秀燕些微差距勝出","2018-02-09 17:36"," 國民黨台中市長提名整合民調今天上午出爐，確定由資深立委盧秀燕僅以0.6%些微差距勝出。記者黃仲裕／攝影分享  facebook    國民黨台中市長提名整合民調今天上午出爐，確定由資深立委盧秀燕僅以0.6%些微差距勝出。台北市因已表態參選和被點名的參選人爆炸，對手民進黨是否推出自己人參戰也未定，選情混沌，台北市黨部主和黃呂錦茹表示，黨內民調可能要等到3月以後才會做。 2018縣市長大選，原被看好代表國民黨出戰台北市長的立委蔣萬安，已決定持續留在立法院，確定不參選台北市長，國民黨內除已宣布參選的前立委丁守中，還有日前宣布暫停選舉的行政院前發言人鄭麗文，以及表態要選的台北市議員鍾小平。 此外，外界點名的人選，包括趙少康、台北市前副市長邱文祥、甚至是前第一夫人周美青，可能性不高。黃呂錦茹也表示，就她了解，邱文祥也不確定會選。至於台大政治系教授李錫錕近日也宣布，若要選也不會以國民黨籍參選。 台北市已有共識採初選機制，據了解，除了參選人未定，黨部仍待明年3月民進黨公布北市長參選提名人，是否不推出人選，還是禮讓現任台北市長柯文哲，屆時再進行初選黨內民調。 黃呂錦茹指出，雖然有一些民眾希望國民黨盡快完成提名，即早布局，但考量現任台北市長柯文哲與民進黨間競合，仍要審慎考慮提名策略。至於若最後只有丁守中一人確定要選，其他人都退，還會不會做民調，黃呂講得保守 ，認為可能會也可能不會，這還要再討論。但黨內有機制，民調不得低於30%，她說「這是最不願意見到的狀況」 ，希望不會發生。 "
"t_title191","1棟也沒拆 列管海砂屋 北市重建牛步","2018-02-07 23:19"," 北市中山區一處5層樓公寓社區，天花板水泥塊嚴重剝落、鋼筋外露，被鑑定為海砂屋。 圖╱聯合報系資料照片分享  facebook    花蓮大地震，老屋更新受關注。台北市列管須拆除重建海砂屋共計46件、2272戶，至今1棟都沒拆除，重建牛步化。 台北市長柯文哲多次宣示海砂屋必須拆除，北市府前年宣布籌組「海砂屋輔導團」，針對20件未進入都更程序的海砂屋，優先挑選10件輔導重建，截至昨日，僅2件進入都更程序、3件進入申請建照階段。 台北市列管須拆除重建海砂屋共計46件，至今仍1棟未拆，且尚有15件未進入都更程序。 北市建管處表示，目前海砂屋拆除重建，最高可享有30％容積獎勵，最大問題在於住戶整合，今年將持續輔導另外10件海砂屋。 北市結構工程工業技師公會理事長婁光銘說，大多數海砂屋興建於民國70至73年，民國88年發生921大地震，當時海砂屋屋齡相對年輕；屋齡至今平均超過30年，已經是又老又危險。 "
"t_title192","姚文智是市議員的母雞？綠議員：他還要加油","2018-02-06 10:57"," 台北市長選舉逐漸增溫，民進黨台北市長擬參選人、立委姚文智今受台北市議員顏聖冠的邀請，前往萬華的東三水市場掃街拜票，只見沿途不少熱情民眾不是催促姚文智趕快出來選，要不就是高喊凍蒜，還有人送上蘿蔔，盼能博個好彩頭。 姚文智強調，目前市長選舉態勢已成三足鼎立，民進黨絕對會勝選台北市長，這也是民進黨最好的機會。 不過對於北市府觀傳局前局長簡余晏昨上政論節目時，提到年底選舉要勝出，必須得打場「非典型」的選戰。姚文智則有不同看法，認為也許現在風水輪流轉，「新古典主義」又流行起來了。 姚文智表示，所謂的「新古典」，就是對政治基本規範、理念價值的堅持，如果只是插科打諢，講些討好的話，沒有中心思想，選民會唾棄。 姚文智說，我們已經嘗試過一遍，社會是會反轉的，希望台北市政更好的人，就應該讓有願景、有經驗的人來做，社會上應該不喜歡說得比做得多的人。 至於是否會請簡余晏來幫忙？姚文智說，我們現在和柯文哲是競爭關係，不適合這樣子去挑動，現在也還不到時候，人性還是最重要的。 對於前副總統呂秀蓮也表態要參選，姚文智表示，昨已和呂副總統聯繫，現在就看她的時間。 顏聖冠則認為，當然希望姚文智可以擔任民進黨籍議員的「母雞」，不過他要加油。 媒體追問，為什麼要「加油」？顏聖冠解釋，現在還是有很多人不知道姚文智要出來選市長，所以今天才會邀他來跑基層，讓更多選民知道姚文智。 姚文智表示，若獲得民進黨提名，將在政策上、選舉活動上百分之百的協助同黨議員，這也是自己所說的直球，在三足鼎立的情況下，只要同黨同志團結一致、勇往直前，就會獲得勝利。台北市長選舉逐漸增溫，民進黨台北市長擬參選人、立委姚文智今受台北市議員顏聖冠的邀請，前往萬華的東三水市場掃街拜票。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   台北市長選舉逐漸增溫，民進黨台北市長擬參選人、立委姚文智今受台北市議員顏聖冠的邀請，前往萬華的東三水市場掃街拜票。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   台北市議員顏聖冠則認為，當然希望姚文智可以擔任民進黨籍議員的「母雞」，不過他還要加油。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   台北市長選舉逐漸增溫，民進黨台北市長擬參選人、立委姚文智今受台北市議員顏聖冠的邀請，前往萬華的東三水市場掃街拜票。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title193","不宣布參選台北市長？李錫錕：我當備胎就好","2018-02-04 11:43"," 台大教授李錫錕。圖／報系資料照分享  facebook   傳出將以無黨籍參選台北市長的台大教授李錫錕，今天出席中華民國公教軍警消暨退休人員聯合總會大會，首度解釋為何身為國民黨黨員，卻不用國民黨籍參選。他表示，自己的戶籍仍在新北市，而且自己仍希望由黨內的年輕人出來選，自己當「備胎」就好。 李錫錕表示，一直以來他都在罵柯文哲，說自己來選總比他好，所以現在有一點欲罷不能、呼之欲出，可是他畢竟是老人，這個年紀當然都希望年輕人出頭。這時，李錫錕牽起坐在他身旁，同場出席活動的台北市長擬參選人鄭麗文，台下一陣歡聲雷動。 李錫錕說，媒體常常問他為什麼不宣布參選，他總是說，我們老人家定要讓年輕人去跑，丁守中問他他也這樣告訴丁。不過，李錫錕強調，自己有一個保留狀況，目前台北市民20％支持民進黨，但國民黨也只有20％，有60％民眾對政黨沒有好感，如果最後發現那個局是需要一個「用另外的方法」來幫助國民黨，「那我就可以來了」。"
"t_title194","上廣播批柯文哲被指是「政變」 陳景峻：別見縫插針","2018-02-03 15:49"," 台北市副市長陳景峻於廣播專訪批評市長柯文哲私下和台北燈節廠商見面甚至答應幫募款違反行政體制，今早民進黨立委姚文智也替陳景峻叫屈，姚認為陳是柯任命的副市長，指控柯違法跟政變沒有兩樣；對此，陳景峻今天下午回應，「政治人物去見縫插針，都起不了我跟市長之間的化學變化。」 陳景峻下午出席2018新春揮毫活動後接受聯訪，陳表示，姚的政變說「扯太遠了吧」，他是白綠之間的橋梁，希望外界別把他的談話做為政治或選舉操作的籌碼或議題，他身為台北市副市長，理當是輔佐市長做好每項工作，這兩年在政治上他也都有話直言、直諫。 陳說，昨天於廣播節目的談話只是引述前幾天已經說過的話，沒料到會引起軒然大波；他上節目前已經對柯說過這些話，提醒應如何處理，但不是指柯已為廠商募款；柯其實是從市府外面回來，在不知狀況之下，就被拉去坐下聊，但柯沒有做任何募款的動作。 陳景峻還說，他要請民進黨的同志、國民黨要參選市長的也好，不要把他的談話做為政治操作的手段，「那是不道德的」，他是白綠之間的橋梁，一定會謹守分寸；柯也說過，有問題會內部檢討，他會把問題點出來就是要檢討，一切往前看、往前走，請大家不要政治操作。 針對是否認為姚文智見縫插針。陳說，姚「總是要選舉嘛」，參加初選去做政治語言的講話，他尊重，但是不會破壞他跟市長的情感；他昨天事發後也有打電話到歐洲給柯文哲，柯則回應「這樣子喔，那我們改進就好了啊」，所以沒外界想像的這麼嚴重，叛變、政變等驚世用語都被拿出來，「哪有這些問題」。台北市副市長陳景峻下午出席2018新春揮毫活動後接受聯訪。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title195","呂秀蓮稱讚姚文智：不但長相好也溫文有禮","2018-02-02 19:53"," 前副總統呂秀蓮昨（1）日投下震撼彈宣布參選台北市長，她今天特別錄製一段影片放在臉書上，仔細說明她參選的原因聯合報系資料照分享  facebook    前副總統呂秀蓮昨天投下震撼彈宣布參選台北市長，她今天特別錄製一段影片放在臉書上，仔細說明她參選的原因。呂秀蓮說，這兩天或許又有人要挑撥，認為她要跟民進黨作對、是別有居心，但四年前當蔡英文決定支持柯文哲時，她二話不說就停止所有競選活動，如今她已經忍氣吞聲兩個半月，一直在忍耐，她一直審慎地在準備。 對於黨內立委姚文智正在爭取黨內提名參選台北市長，呂秀蓮稱讚姚，不但長相好、也溫文有禮，她非常喜歡這位年輕人；不過她也強調，如果要做黨內民調，希望給她兩個月的時間，因為姚文智宣布參選已經不只兩個月，真正有意義的民調需要科學檢驗，若她有兩個月時間，歡迎大家給她指教， 最後她也向民進黨喊話，稱若民進黨做好決定，她一定全力以赴，「如何讓台北繼續光榮下去」，就是她這次選舉的重要主題。 "
"t_title196","孫大千：北市綠喊show hand 柯P成「隨附組織」？","2018-02-01 21:29"," 前國民黨立委孫大千。圖／孫大千提供分享  facebook    前副總統呂秀蓮多次強調2018台北市長選舉民進黨不可缺席，今天更進一步透露，自己有意角逐，且兩個月前已和黨主席蔡英文表態。前國民黨立委孫大千在臉書貼文，台北市長柯文哲是否要成為民進黨的「隨附組織」，現在已經進入最後的攤牌時刻。 孫大千認為，從姚立明加盟姚文智陣營；到蔡英文總統在黨部年終尾牙餐會時，公開做出「我如果有偏心，一定偏著你」的明示；到姚文智「不用偏心，只怕變心，好好愛我」的喊話；最後到呂秀蓮前副總統表態投入台北市長的選戰。民進黨已經show hand了，接下來就要看柯文哲如何接招。  第一，屈服於壓力和威脅之下，和民進黨形成緊密結合的選舉團隊。柯文哲倘若接受民進黨的招安勸降，他必須宣布放棄參選2020年的總統。並且，在兩岸路線上做出大幅修正，從「兩岸一家親」回到蔡英文總統口中的「台灣價值」。同時，柯P將如同2014地方選舉一般，扮演綠營「火車頭」的角色，拉抬全國選情。不過，如此一來，柯文哲過去數年來，在「打破藍綠高牆，掌握主流力量」上，所付出的努力將會毀於一旦。 第二，避免與綠營勢力扯破臉，稍微妥協，和民進黨組成鬆散的道義結盟。柯文哲只需承諾做完第二屆市長任期，讓民進黨釋疑，並且在兩岸議題上暫時採取低調，避免激怒深綠選民。雖然犧牲部分的政治自主權，但是，柯文哲仍然可以保有藍綠通吃，左右逢源的最大優勢。 第三，完全不受恐嚇，走自己的路，以一人之力對抗兩黨夾殺。如果三方參戰，民進黨的候選人肯定無法當選。正所謂，「狹路相逢勇者勝」，柯文哲也可以打賭民進黨禁不起「漁翁得利」的後果，最後必將讓步，避免兩車對撞，便宜國民黨。屆時，柯P將可以「海闊天空，自由自在」，完成台灣的政界重組，成為一方霸主。 孫大千表示，柯文哲的選擇，不僅僅關係到2018年的選戰格局，更關係到台灣未來政治板塊的消長。值得大家拭目以待！   "
"t_title197","北市聯醫、民間合作 打造「神農樂活棧」據點","2018-01-31 20:31","  台北市立聯合醫院讓醫生走進老社區，跟士林區舊佳里、士林神農宮合作，長期關心士林舊街地區民眾健康，打造「神農樂活棧」據點，尤其年關將至，聯醫陽明院區照護團隊寒冬送暖，將醫療服務帶入社區關懷長輩，已累積近百人次的參與。 農曆年節將至，近日士林神農宮舊佳里、台北市立聯合醫院、廣青文教基金會、台北復臨美國學校師生、台北市立大學衛生福利學系學生志工團隊，一起總動員，參與士林舊街市集擺攤義賣，製作手工餅乾、肥皂及書寫春聯向獨居長輩及低收入戶拜早年。 士林區舊佳里內，65歲以上人口數約有1368人，其中，90歲以上有56人，100歲以上人瑞有6人，顯示老社區的銀髮照顧刻不容緩。 士林區舊佳里長暨神農宮董事長何逸松表示，期望從照顧長輩的品質，量化呈現實際的需求，透過人文關懷、生態環境、醫療健康、及教育認知等不同面相，讓居民從生到死的過程，能在最熟悉的環境中，得到生活需求及心靈關懷滿足。 在里長、聯醫合作下，舊佳里推動多場老人共餐、社區篩檢、衛教講座及國外專家學者交流訪問等活動，台北市長柯文哲上個月也到舊佳里參加歲末關懷活動。 另外，聯醫表示，去年邀請英國公共衛生教育及臨終關懷專家Professor Allan Kellehear，到北市聯合醫院進行交流訪問，總院長黃勝堅帶領Allan教授至神農樂活棧參觀。 聯醫提到，雙方交流後，歸納出慈悲關懷社區核心價值，要以「同理心」關心周遭的人，並應以同理心建立「關懷社區」觀念，4大核心（人文價值、全人照護、社區網絡、生命智慧）及8大價值（同理、志工、健康、醫療、環境、街里、傳承、善終）。台北市立聯合醫院讓醫生走進老社區，跟士林區舊佳里、士林神農宮合作，長期關心士林舊街地區民眾健康，打造「神農樂活棧」據點。圖／台北市立聯合醫院提供分享  facebook   台北市立聯合醫院讓醫生走進老社區，跟士林區舊佳里、士林神農宮合作，長期關心士林舊街地區民眾健康，打造「神農樂活棧」據點。圖／台北市立聯合醫院提供分享  facebook   台北市立聯合醫院讓醫生走進老社區，跟士林區舊佳里、士林神農宮合作，長期關心士林舊街地區民眾健康，打造「神農樂活棧」據點。圖／台北市立聯合醫院提供分享  facebook   "
"t_title198","柯P人事全失控 已成系統性危機","2018-01-30 12:49"," 分享  facebook    文／馬牧原  台北市府的人事震盪問題，從柯P初上任就沒停過，簡余晏去職事件，再度把問題台面化；外界好奇，為什麼那麼多首長要走?為什麼柯P找不到好手相挺?  在台灣政壇，政務官如走馬燈般來來去去，原本是司空見慣的事；但在台北市政府，政務官驚人的折損速度，可能蔚為奇觀了。日前，觀光傳播局前局長簡余晏的去職事件，市長柯文哲一席「棄職潛逃」的重話，更讓台北市府人事首長內鬥問題台面化。  3年走了23位首長 簡余晏事件讓內鬥台面化  柯P上任3年來，已經有23位一級首長先後走人，這還不包括當年一起打下江山的多位幕僚。看來，台北市府的人事紛紛擾擾已非個案，而是「系統性危機」，這中間到底出了什麼問題?  分享  facebook     簡余晏走人事件，也連帶讓市府近日因2018年台北燈節遲遲未能和廠商簽約，碰到可能開天窗的重大危機浮上台面。在這起事件中，包含簡余晏、副市長陳景峻，都在過程中對柯的心腹、市府顧問蔡壁如有頗多怨言，陳景峻甚至在接受媒體專訪時抱怨，認為自己在前方善後，後方卻有人見縫插針、倒打他一耙。而他口中的那個人，當然就是蔡壁如。  但柯P的前親信認為，蔡壁如執行柯的意志固然沒錯，但這幾年最大問題在她執行的過程中，會加入個人喜好。以近日陳景峻案例來說，他不認為柯文哲在此刻會想修理陳景峻，因為燈節出包對柯並無好處，但為何陳景峻仍感受到自己被倒打一耙，會是誰出的手?盡在不言中。  蔡壁如角色惹爭議 人事問題窄化決策圈  柯幕僚坦言，台北市府目前的風格有點「柯扮白臉、蔡扮黑臉」的情形，自然蔡壁如就容易成為眾矢之的。他以剛離開的簡余晏為例，強調簡雖然當年陪柯文哲打天下，但因為她性格強硬，常常喜歡跟柯據理力爭，加上去年燈節慘虧2千萬元，事後才告知，市府首長民調連續3年吊車尾等原因，讓柯早就對她相當不滿。  去年柯在一場與媒體餐敘中，因當時市府人事異動頻繁，柯在現場被一名電視台記者當場詢問「還會不會換人?」沒想到柯竟毫不掩飾當場點名簡余晏，讓現場市府人員、幕僚捏把冷汗。柯有意撤換簡余晏的想法，最後落到蔡壁如手中執行，蔡最後以世大運紀錄片、跨年流程出包等理由檢討簡余晏，導致簡最後負氣求去，在整個過程中，自然就讓簡余晏感受到「蔡壁如在鬥爭我」。  造成台北市府這幾年的首長逃難潮，許多人都直指蔡壁如。3年前，在柯文哲走進台北市府那一刻，他宣稱自己只帶了一位蔡壁如，原先外界以為這位資深護理長，只是從旁協助的角色，但這幾年蔡壁如先後傳出與多位首長、幕僚惡鬥，就連不少議員也以「地下市長」來形容她。文化局前局長長倪重華在離職後，都曾公開將市府內部形容為《後宮甄嬛傳》。  (本文截自財訊547期，詳全文) 【更多精采內容詳見】《財訊官網》"
"t_title199","呂秀蓮憂山海關失守 籲柯文哲談台灣價值","2018-01-28 14:13"," 綠營北市長選舉要禮讓台北市長柯文哲或自推仍未定。前副總統呂秀蓮今天說，柯文哲應說明台灣價值，黨中央若執迷不悟即自毀黨魂，她憂「山海關失守，還有人要引清兵入關」。 總統蔡英文日前接受專訪時表示，柯文哲必須對「台灣價值」再一次的確認，「讓我們的支持者覺得，他是一個我們可以一起作戰的人」；柯文哲後來受訪時則說「我很想知道她（蔡總統）的台灣價值是什麼。」 呂秀蓮今天偕民進黨籍台北市議員張茂楠和台北市副市長陳景峻一同出席「發送年菜給獨居、中低收入戶老人」寒冬送暖公益活動。 媒體會後聯訪詢問如何看近來柯文哲和民進黨的關係。呂秀蓮表示，柯文哲在政壇崛起後，可謂獨領風騷，但大家對他的言行和內心想法應該都有相當了解，越來越多人認為柯文哲的基本理念、核心價值和台灣認同，和民進黨有很大差距。 呂秀蓮說，希望柯文哲說清楚、講明白（台灣價值），因為是否要繼續支持他，台北市選民有權利瞭解真正的柯文哲。 「柯文哲4年前披著白色聖袍，大家給予高度期待」，呂秀蓮認為，但經過4年時間，每個人對柯文哲都有不了解，他應該要坦承，不要再講五四三、製造語言泡沫。 對於民進黨若不推派人選，是否對不起綠色選民，有無可能親征角逐北市。呂秀蓮則說，成功不必在我，她相信一定會有人出來參選，若黨中央還執迷不悟就是自毀黨魂，民進黨絕對要推出重量級的人參選。 呂秀蓮指出，首都是一國之都，不能淪陷，她擔心在兩岸關係激盪當中，「台北市就像是山海關，自己很怕山海關失守，還有人要引清兵入關，這很麻煩。」 她稍早在活動致詞時打趣說，自己也是獨居老人，勉勵大家要像她的名字一樣「越活越少年（呂秀蓮）」，且認為社會的進步，就是老人們過去所打拚出來的成績，所以要爭取北市老人正義，最後也不忘幫有意參選新北市長的陳景峻加油。"
"t_title200","觀察站／台灣價值新解 柯綠心結有解？","2018-01-27 00:32"," 台北市長柯文哲（左）昨天與蔡英文總統（右）進入健康公宅住戶家中體驗智慧宅等設施後，發送住戶總統府紅包發財金。 圖／台北市政府提供分享  facebook    蔡英文總統與台北市長柯文哲昨天會面，一番「台灣價值」的闡述，尚稱巧妙解題。蔡英文雖還提到「除了合作還是合作」，似乎意在言外，但柯文哲與民進黨支持者的芥蒂仍深，最後能否「合作」，問題恐怕還在柯文哲身上。 自從「兩岸一家親」惹毛綠營支持者，再加上柯文哲頻頻砲打中央，民進黨上下蓄積的反彈力量，猶如火山即將爆發。 蔡英文日前受訪被問到：「柯文哲還是民進黨盟友嗎？」蔡回答：「我們的支持者還是覺得有一些不舒服啦。」其實相當委婉。而她認為柯文哲須再次確認「台灣價值」，讓支持者覺得他是可以一起作戰的人，也只是說出綠營的基本要求。柯文哲卻回稱「我也很想知道她的台灣價值是什麼」，反將蔡英文一軍。 不過，眼前民進黨確如總統府資政辜寬敏所說，還沒有人可以「跟柯文哲拚」，蔡英文也不急著跟柯撕破臉，她昨天詮釋「台灣價值除了台灣主體意識以外，年輕人的居住權利與環境，也是台灣價值」，等於在說明立場之餘，又擴大了「台灣價值」的意涵，也算是幫自己解圍。 只是，民進黨與柯文哲的關係，並非作作文章就能了事。除了兩岸論述的舊恨，柯文哲近日又捲入與立委段宜康的「人狗大戰」；已表態參選北市長的謝系立委姚文智，似有與新系合作之勢；綠營甚至已有人評估，就算國民黨當選，對大局的影響也不見得比柯文哲差。可見若裂隙加大，對柯文哲更是不利。 當然，若在北市長一役提前「終結」柯文哲，蔡英文二○二○連任之路，可能遭遇「白色力量」挑戰。這也是綠營儘管同仇敵愾，卻還投鼠忌器的緣故。 柯文哲已非政治素人，不會不明白處境艱險。昨天與蔡英文會面，他也表現得相當恭謹。如果蔡可以對「台灣價值」另提新解，就看他如何闡述自己的「台灣價值」，化解與綠營心結？ "
"t_title201","新北兒童捷運優惠卡關 柯P：沒技術杯葛","2018-01-26 14:30"," 今天台北市長柯文哲（左）出席捷運兒童卡優惠活動，他從捷運站內與一群6-12歲兒童，一同刷卡出市府捷運站。 記者許正宏／攝影分享  facebook    台北市兒童搭捷運票價六折優惠今天實施，對於兒童卡雙北是否已經協調，新北市長朱立倫上午說，拜託台北市長柯文哲指示北捷，技術上相信是可克服的。柯文哲說，已交代台北捷運公司，在合法情形下幫助新北兒童早點上線。 新北市6歲至12歲兒童，搭乘捷運比照公車兒童票給予五折票價優惠，原計畫與北市同步實施，新北市認為台北捷運公司技術杯葛，要求專卡專用，導致沒有廠商敢投標新北兒童卡，因而延遲上路。朱立倫表示，這個要拜託柯文哲能夠指示一下北捷，讓新北19萬學童能盡快地獲得這樣的優惠，也拜託北捷能夠多多支持。 對於新北指北捷公司技術性杯葛的說法，柯文哲說，不會，會幫助新北早點上線。北捷總經理顏邦傑表示，電子票證因有敬老卡、愛心卡、數位學生、學童卡，卡別不同優惠就不同，希望能專卡專用，免得造成辨認及後端管理的困擾。像是兒童樂園及動物園，敬老卡式免費，但兒童仍要收費，若新北統一用社福卡，會有認卡的困難。 "
"t_title202","北捷疑擋新北兒童捷運優惠？新北：請北市有同理心","2018-01-25 15:42"," 新北市交通局長王聲威（左）、新聞局長張其強（右），聯合召開記者會，呼籲北捷應用同理心。記者林麒瑋／攝影分享  facebook   攸關新北市19萬名6到12歲兒童，搭乘台北捷運享有五折優惠，疑遭受北捷公司的阻撓、杯葛。新北市交通局今日下午召開記者會表示，新北公開招標製作「新北兒童卡」，卻遭北捷公司從中阻撓，以服務契約要脅票證公司放棄新北市卡片投標，杯葛新北如期實施兒童搭捷運優惠的意圖非常明顯。新北市政府呼籲北市府用同理心，讓雙北兒童共享捷運優惠，不要讓北捷刻意犧牲新北兒童的福利與權益，同時新北市政府也宣布，新北兒童搭乘「高雄捷運」享5折優惠於1月27日如期實施。 新北市長朱立倫去年12月27日宣布，設籍在新北市6至12歲兒童，搭乘捷運將比照公車兒童票給予5折票價優惠，且表達農曆春節前願與臺北市同步實施；而北市去年即先宣布北市兒童搭捷運給予6折優惠，台北市長柯文哲在13日受訪時雖語帶抱怨說，「刷卡機設計、程式還要調，若優惠票價一致比較好操作，但你要跟別人不一樣，那就調吧。」但最終仍鬆口同意採行，不料臺北捷運公司消極延宕，迄今仍未回覆新北刷卡機程式修改的期程。 交通局表示，製作卡片招標作業，分別於1月19日及1月24日兩次開標，北捷公司於1月18日發文與各家票證公司，以服務契約要脅其放棄投標；1月24日第二次開標，兩家卡片公司(悠遊卡、一卡通)皆參與投標，但卻表明其被指示僅能接受以「台北市數位學生證」的方式製作，顯然北捷從中阻撓「新北兒童卡」卡片招標作業，以非正當的手段影響廠商意願，企圖杯葛新北如期實施兒童搭捷運優惠的意圖非常明顯。 交通局指出，新北於去年12月28日即分別行文與各捷運公司，表明新北兒童於今年將實施搭乘捷運半價優惠，請各捷運公司配合辦理，並於 1月5日 、1月9日 、1月10日及1月11日分別拜訪悠遊卡公司、一卡通公司、北捷、桃捷、高捷公司等說明實施方案內容並尋求配合，而1月11日北捷臨時董事會上新北市亦提案請北捷公司盡速配合辦理。 交通局表示，市府發行「新北兒童卡」，屬全新記名之專用票證，新北兒童持用搭乘捷運可享受與現行記名敬老、愛心卡(即社福卡)相同折扣，即每趟車資可享單程票價之5折優惠，由於其折扣及性質與社福卡(如悠遊卡公司之敬老、愛心卡及一卡通公司之社福卡等)相同，其卡片代碼使用現有社福卡即可，優惠差額皆由新北市政府補貼。 交通局強調，「新北兒童卡」依現有收費系統不需任何修改即可實施，僅需另於後端系統依據兒童卡之卡片序號，統計優惠補助金額向本府申請，此方式最為簡便，只要票卡發行即可讓本市兒童享受優惠，且老人與兒童在外觀上極易辨識，並無票卡混用及稽核困難之情形。另現行悠遊卡公司發行的優待卡，並未區隔老年人、身障者及兒童，只要符合身分即可搭乘台鐵並享有相同折扣。所以不論採用哪種方式，技術上完全沒有問題，時程問題也不存在。為何高捷可以，而北捷不行？北捷完全沒有任何理由去阻擾新北兒童卡的發行。 交通局呼籲，捷運兒童優惠同步實施原是雙北共識，攸關19萬名兒童搭乘捷運優惠的權益，加速推動新北兒童卡，有助捷運運量之提升，對營運機構及股東權益而言亦有莫大助益，請北市用同理心，讓雙北兒童共享捷運優惠，不應該枉顧新北兒童的福利與權益。新北市政府也宣布，新北兒童搭乘「高雄捷運」享5折優惠如期於1月27日實施。新北兒童持健保卡等身分證件，於高雄捷運紅橘線各捷運車站服務台，即可購買兒童優惠單程票，售價為原票價之5折。新北市交通局長王聲威，手持廠商所製作的新北兒童卡的樣卡，卻在招標時疑受北捷公司阻撓，最後卻沒製卡商來投標。記者林麒瑋／攝影分享  facebook   "
"t_title203","雙城論壇密集協商 選舉考量降規格","2018-01-24 15:35"," 【文／李若冰】分享  facebook     雙城論壇今年將在台北登場，適逢九合一選舉前敏感時刻，上海與台北市府最近密集協商。上海擬派統戰部長施小琳來台，但民進黨以台北市長提名牽制柯文哲，北市府盼層級降到副市長。M503新航線爭議也為雙城論壇投下變數。  今年適逢九合一選舉年，外傳台北市長柯文哲為避免陷入兩岸議題，引起柯綠關係緊張，雙城論壇研議上海與台北以「副市長」層級舉辦論壇。台北市長柯文哲對此表示，為什麼常在媒體上讀到北市府要幹嘛，包括人事案。他也以納悶的口吻說：「奇怪，連我自己都不知道。」 也許柯文哲鎮日埋頭於龐雜市政，無暇顧及雙城論壇的兩岸事務。但據知情人士透露，上海市台辦近兩個月與北市府大陸小組密集協商雙城論壇，頻率之高非常罕見。  上海官員密集來台北  據瞭解，上月十七日至二十一日，上海市台辦主任李文輝率團來台，包括中國人民銀行上海分行副行長孫輝、上海證交所首席營運官謝瑋、上海期交所副總經理葉春和等共十六人隨行。這團是由兩岸企業家峰會邀請，大多是上海財經官員。上海台辦來台除了協商城市論壇，同時觀察今年底九合一選情的發展。 2016年沙海林（右）來台出席論壇提到「九二共識」，柯文哲（左）以「瞭解、尊重」回應。 本刊資料分享  facebook    相隔不到一個月，一月中旬上海市台辦副主任李驍東又到台北找上台北市府大陸小組執行長饒慶鈺，協商雙城論壇的籌辦事宜。另在農曆年節期間，元宵燈節都設有上海燈區，上海台辦將在農曆年前後來台參加燈節，屆時也會談雙城論壇的細節。 雙城論壇今年輪到台北當東道主，恰好遇到六都與縣市長選舉，因此雙方協商主要有三個關鍵點：一是時間是否提前到上半年的四到六月，二是上海官員率團層級，第三點是柯文哲的致詞發言內容。  〈完整內容請見新新聞1612期〉"
"t_title204","國民黨北市長戰將難尋 郝龍斌：還有3人可能宣布參選","2018-01-23 17:13"," 國民黨應戰年底台北市長選舉戰將難覓，黨中央提名小組成員、黨副主席郝龍斌今天表示，除了已表態參選的前立委丁守中與前政院發言人鄭麗文外，黨內保守估計還有三個人評估中，有可能會宣布參選，其中至少有一人確定要參選，農曆年前會宣布。 郝龍斌表示，黨內已有二人表態有意參選台北市長，除非最後都說不選，否則黨不可能在台北市啟動徵召提名黨候選人。至於初選時程，郝龍斌說，農曆新年後，三至五月都不會太晚，「民進黨不會派人，你急什麼」。 至於有意參選者是否都是國民黨員？郝龍斌表示，「這問題很好」。郝也強調，他在年底選舉的角色「不是參選，而是輔選」。 郝龍斌也評估，年底台北市長選舉，國民黨不是沒有勝選機會，勝選契機在於黨內要團結，此外，若黨提名候選人能爭取年輕世代支持與認同，「大概就贏定了」。但郝也坦言，目前已表態人選中，「訴求還沒有打到青年的心」。 郝龍斌說，如果我們能找出青年需求，不是只給青年願景希望，而是給青年看到未來；而就算年底選舉青年大部分仍支持現任無黨籍市長柯文哲，但30歲以上的人還是比較多，不是爭取不到青年就一定輸。 對於立委蔣萬安拒絕參戰，郝龍斌表示，像參選台北市長這樣大型的選舉會有多大壓力，要出來參選的人自己要有強烈意願，選或不選一定有很多考量，不能強迫，否則仗打不下去。"
"t_title205","台北燈節被抹黑？柯P動怒：我很生氣","2018-01-23 11:17"," 台北燈節一波多折，日前爆出前北市觀傳局長簡余晏未與廠商簽約就先離職，氣得市長柯文哲痛斥簡余晏「棄職潛逃」，隨後又爆出北市府顧問蔡壁如強行介入標案，倒打陳景峻一把，還被影射圖利廠商。 為此，柯文哲今主持行動市政會議時，再度提及此事，強調無論如何要把燈節辦好。 柯文哲表示，今年的台北燈節，因為與廠商履約的細節，加上簡局長的請辭，許多的議題在輿論延燒，也造成觀傳局同仁的負擔。不過，面對市民的期待，北市府只有把燈節辦好一個選項，沒有其他選項。所以才緊急任命陳思宇擔任觀傳局長，也特別拜託陳副市長擔任燈節專案小組的召集人。 柯文哲說，有人見縫插針，意圖使燈節破局開天窗，來打擊北市政，部分不實的報導，對北市府的名譽造成損害，甚至對陳副市長的抹黑與攻擊，都讓他覺得生氣。 柯文哲也對著全府局處首長強調「支持陳副市長」，希望今年燈會有陳副市長帶領北市府同仁，大家齊心扭轉局勢。 柯文哲說，燈節走到這裡，本身就是一個難度，不只是有時間壓力，許多技術上的困境也待克服，所以我要勉勵主辦的觀傳局，大家上下一心，有困難立即舉手，大家一起解決。 柯文哲表示，陳副市長組織了文化局文基會、北藝中心的專門人才，提供表演、燈光、舞台的專業協助，民政局特別出動了一百位新住民展現國際宣傳能量，教育局、兵役局、原民會、客委會大家都動員了相當龐大的基層力量來相挺，協助燈節更加成功。其他各局處，該做甚麼配合，我就請陳副市長統一調度。 柯文哲說，大家發揮綜合效益，每一個人把自己分內的事做好，他相信就會創造台北市最大的利益。對於台北燈節的爭議，台北市長柯文哲說，有人見縫插針，意圖使燈節破局開天窗，來打擊北市政，部分不實的報導，對北市府的名譽造成損害，甚至對陳副市長的抹黑與攻擊，都讓我覺得生氣。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title206","迪化年貨大街2月登場 9大商圈同慶","2018-01-22 21:11"," 農曆春節將至，迪化商圈台北年貨大街將於2月1日登場，包括寧夏、華陰街等其他8大商圈也將共襄盛舉，台北市長柯文哲也將到場發放狗年發財金紅包六萌犬。 台北市商業處今天舉辦「台北年貨大街2/1開跑─9大商圈秀過年的力量」記者會。 商業處表示，迪化商圈台北年貨大街活動將於2月1日至14日舉行，規劃一系列年節體驗活動，提供年輕人過年老問題的新解法，藉此重新發現過年的力量，感受年節溫馨樂趣。 此外，台北市8大商圈也將同步推出年節特別活動，讓民眾傳好料、穿新衣、過好年。 台北市府副秘書長李文英致詞表示，台北年貨大街為代表性經典節慶，今年年貨大街除推出眾多年節優惠活動外，也特別以「#你不知道過年的力量」為主題，希望讓年輕人和家人重新找回過年的期待和溫暖。 迎接狗年到來，商業處說，今年推出結合紅包的六萌犬圍爐發財金紅包，並和行動支付結合提供現金紅利點數等抽獎活動，內含總額超過新台幣100萬元等獎項。 同時，為讓民眾有「踩好運」的好兆頭，頭獎是特別打造的一兩「狗黃金」開運金飾；另外，紅包內也將隨機放入台灣彩券百元刮刮樂，一起刮出新春好運氣。 商業處提到，台北市長柯文哲也將發放發財金紅包，分別於2月7日在迪化、寧夏商圈發放，2月9日於台北後站、華陰街、台北地下街商圈發放，2月11日於榮濱商圈發放，邀請民眾一起招財納福。"
"t_title207","丁守中：相信爆發力足以帶動議員選情","2018-01-21 13:08"," 國民黨前立委丁守中（右）上午舉辦競選台北市長辦公室啟用茶會，同黨議員、立委與支持民眾到場聲援，台北市前市長、國民黨副主席郝龍斌（左）也到場致意。 記者林伯東／攝影分享  facebook    前立委丁守中宣布投入台北市長選舉，競選辦公室今天啟用，國民黨副主席郝龍斌、國民黨立委蔣乃辛、李彥秀、北市議員秦慧珠、王鴻薇、汪志冰、郭昭巖、厲耿桂芳等人，都出席力挺，強力打造國民黨團結氣氛。  郝龍斌說，現在國民黨很艱困，丁守中願意挺身而出，參與台北市長選舉，值得鼓勵肯定，他對台北市很有感情，希望台北市越來越好，一棒強過一棒，如今台北市評比節節下降，看了很難過，如果丁守中有機會當選台北市長，相信丁守中一定可以勝任。 郝龍斌表示，國民黨很多人都願意參選，每位都很優秀，他今天來主要是給丁守中加油打氣，國民黨有完善的初選機制，屆時產生服眾望的候選人，團結爭取勝選。 今天來的國民黨立委與議員似乎不夠多，還有議員私下質疑丁守中輔選市議員的能力。郝龍斌說，不要把現場出席的人當作小咖，現在是初選前，初選民調決定後，相信所有人都會團結一致爭取勝選。 丁守中表示，因為議會會期結束，不少議員剛好出國，他過去是立法院年年評鑑最績優的立委，相信他的爆發力，足以帶動議員選情，不會再讓台北市延宕三四年。 台北市長柯文哲在網路聲量高，年輕人支持度高。丁守中說，他已在加強網路、微電影等經營，也有很多年輕朋友加入團隊，柯文哲雖然網路聲音宏亮，但台北市民收入沒有成長，年輕人如果了解這點，就會改選擇支持丁守中。 丁守中表示，時空環境在改變，既然桃園機場捷運已開通，松機確實可以遷建，不過興建公園太過浪費，畢竟基隆河沿岸有大佳、迎風、關山、彩虹等河濱公園，面積幾乎和機場一樣大，應改作中繼住宅、會展中心、經貿營運中心等。 國民黨立委蔣萬安宣布不參選台北市長，有網友戲稱丁丁終於等到了。丁守中說，法國漫畫丁丁歷險記很有名，不僅他被朋友暱稱丁丁，他的兒子也被朋友叫丁丁，有志者事竟成，套用已故英國首相邱吉爾的名言never never never never give up。 "
"t_title208","蔣萬安不選北市／姚文智悵然若失「他參選比較有趣」","2018-01-19 14:49"," 國民黨立委蔣萬安今天宣布不選台北市長，已表態參選的民進黨立委姚文智今天表示，對於蔣萬安的決定，他「滿失望的」，因為蔣萬安如果參選，就會是個「比較有趣的選舉」，但對於蔣萬安的決定是負責、俐落的表現。 姚文智說，市長選舉最終還是要回到市政發展的方向、願景，要去檢驗候選人有沒有準備好，他說，選出柯文哲，但柯3年下來沒有準備好，市政一敗塗地。 姚文智說，蔣萬安的決定讓他悵然若失，他無法評估蔣萬安不選的影響，但他的立場就是直球對決，要全力爭取民進黨提名，用他對台北市的願景爭取市民支持，也希望讓選舉回到市民的檢驗；過去選舉，對市政的討論比較少，若國民黨派前立委丁守中參選，這樣很好，丁也準備了20年，大家可以較勁。 傳出柯文哲想邀謝長廷當競選總幹事，身為謝系立委，姚文智說，他第一次聽到這說法，外界想像力太豐富，「那我找歐巴馬當我總幹事好了」；他和謝長廷常聯絡、交換意見，柯文哲不要隨便亂吃別人豆腐。 "
"t_title209","恐開天窗...台北燈節還未簽約 柯文哲很焦慮","2018-01-17 23:26"," 台北市長柯文哲重批觀傳局前局長簡余晏「棄職潛逃」，簡在臉書回文「難以置信」。柯文哲昨說，「我也不敢置信」，台北燈節現在已經火燒屁股，要趕緊動員所有市府力量善後，不然燈節就要開天窗了。 2月24日登場的台北燈節和廠商尚未簽約，柯文哲忍不住大呼「我的天啊」。他說，廠商之間有爭執，廠商和市府間也有問題，現在要先善後，他已指示副市長陳景峻全權處理，首先要解決廠商之間的爭執；廠商間能協調就協調，若解約可能有訴訟。 簡余晏在臉書寫下「我本將心向明月」，似乎暗示「奈何明月照溝渠」。柯文哲昨笑說，「照燈節就好了」；對於簡自認委屈，柯文哲說，「那沒辦法啊！火燒屁股了，我才很焦慮」。 對於「棄職潛逃」一語被網友批評柯文哲是「慣老闆」。柯說，「當你發現約還沒簽，你就知道了」。 媒體追問，柯文哲前一天才說要由副發言人陳思宇接任觀傳局長，隔天就火速發布人事命令，陳思宇連名片都印好了。柯文哲表示，人事案還是要處理，能慰留就慰留。 新任觀傳局長陳思宇(左)昨到議會拜碼頭，陳思宇的父親、北市議員陳建銘說，絕對大公無私。 記者邱瓊玉／攝影分享  facebook    外界質疑陳思宇接任觀傳局長，和父親是市議員陳建銘有關，柯說，陳思宇在市府服務3年，舉辦多次行動市政會議，算是有經過考驗和磨練及格，「用人不分出身」。 陳思宇昨天到議會拜碼頭，父女互動成焦點。陳建銘說，絕對大公無私，要女兒好自為之；陳思宇則說，公私絕對會分清楚，希望議員多多支持。 "
"t_title210","遭柯P斥「棄職潛逃」 簡余晏：難以置信","2018-01-16 16:55","  不滿北市觀傳局尚未和台北燈節得標廠商簽約，2月底登場的台北燈節恐要開天窗，台北市長柯文哲今在主持市政會議時，痛斥簡余晏「棄職潛逃」，要求由副市長陳景峻接手燈節規劃。 對於柯文哲的重話批評，簡余晏今在臉書上表示，不知道是否有人居間誤傳，「難以置信」。 簡余晏還說，她腦海中浮現的是2013年9月6日，她議員任內的活動上鼓勵柯參選台北市長並送上「良醫醫國」的那一幕，拚戰4年了，她要強調「我本將心向明月」。儘管簡余晏未說下一句，不過言下之意顯然是指「無奈明月照溝渠」。 簡余晏表示，台北燈節多數工作在自己離職前已做了許多，開了數十場會議，因為預算不夠不足因應這麼大的活動，三次流標後由蘇打綠團長阿福的公司得標，觀傳局也改變作法，將原本燈節採行統一發包方式拆成多個標案招標，找尋更多民間廠商及藝術家合力籌辦，以求台北燈節如期進行。 簡余晏說，此事與自己去職時機無直接關連，「試想，我在觀傳局任內開創或接手的活動這麼多：燈節、開齋節、河岸音樂季、河岸童樂會、大同秋遊活動、跨年、杜鵑花季等等，不論我在幾月去職都會有未完的大型活動」。 此外，觀傳局多數活動都是在經費不足情況下，天天都要克服困難匍匐前進，沒有什麼活動是輕鬆進行。例如去年的世大運轉播案也是流標多次再整合完成就是一例。處理公眾事務的原則是遇到困難就去解決，而且民間的正向力量都會出手相助。 簡余晏說，直到離職前，燈節諸多配套方案均已規畫就位，不斷修正的工作會議從早開到晚，觀傳局是有經驗的專業團隊，真心感謝長官及同仁的辛勞。 簡余晏表示，自己來市政府工作本來就是為市民服務，並非只服務特定人士，但從想休息而離開市府團隊到現在，終於體會「離別是最難學會的人生課題」這句話的意思。 簡余晏說，萬分感謝市府團隊對她的支持，對觀傳局團隊辦好燈節有信心，因為所有的大型活動都同樣會遭遇許多困境，例如剛完成的跨年及同步在進行中的杜鵑花活動也有諸多挫折。 簡余晏強調，想拜託各位朋友，可不可以給專業的觀傳局團隊一點鼓勵。即將接手的陳思宇局長、在局裡認真努力的陳譽馨副局長及所有夥伴都需要我們更多的支持，成功不必在我，夥伴們你們很棒，相信大家一定會把燈節辦好的！加油！對於柯文哲的重話批評，簡余晏今在臉書上表示，不知道是否有人居間誤傳，「難以置信」。圖／取自簡余晏臉書分享  facebook   "
"t_title211","永春都更今審議 拚春節前復工","2018-01-15 00:07"," 台北永春都更案去年8月停工後，今天首次進入台北市都市更新審議委員會大會。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    台北永春都更案延宕17年，去年被最高行政法院認定「選配機制」有問題，判北市府敗訴定讞。從去年8月停工後，全案今天首次進入北市都更審議委員會大會，北市府希望農曆年前復工，但不同意戶質疑都更程序，擔心今天都審大會將成為公審大會。 北市都更處表示，今天都更審議會將聚焦最高行政法院點出的3項疑點，包括選配、營建工程管理費、風險管理費；去年判決出爐後，北市府比照「168快軌專案」，協助永春都更案加速審議，盡快讓住戶返回家園。 永春都更案延宕17年，市長柯文哲任內核定，強拆不同意戶王家，柯甚至參加開工典禮。不同意戶打行政訴訟，去年8月最高行政法院宣判市府敗訴，讓超過99%同意比率的都更案停擺，同意戶淚灑工地。 針對關鍵的選配機制，實施者森業營造協理李政道說，去年已重辦選配，唯一不同意戶的王家皆未選屋，最後依程序由實施者替王家代為抽籤；至於營建工程管理費、風險管理費，法院認為說明不足，今天都更審議會將詳盡解釋。 永春都更同意戶自救會長劉德玢說，重辦選配時，同意戶達成共識，若不同意戶王家有選配需求，大家願意讓步、結果王家放棄選配權益，又一直重申程序有問題，王家還獅子大開口要求12.9億元未果，決定玉石俱焚。 劉德玢說，上百名同意戶期待回家，柯文哲曾答應採取168快軌專案，希望今天都更審議會一次審議通過；但大家估計全案復工後，不同意戶又會提出訴訟阻擋。 對於外傳喊出12.9億元天價，不同意戶王東凱受訪時依舊否認，並質疑都更程序有很多瑕疵、估價亂七八糟，若今天北市府模糊焦點，變成不同意戶的公審大會，他也沒辦法，但都更不是這樣推動。 台灣都市更新受害者聯盟理事長彭龍三表示，他當初打訴訟，就是希望整個案子重來，例如容積獎勵該不該給這麼多？北市府如今快馬加鞭，急著趕復工，整個過程太誇張。 "
"t_title212","寒冬鼓勵馨生人 犯保士林分會表達關懷","2018-01-13 14:42"," 犯罪被害人保護協會士林分會14日將舉辦歲末團體關懷活動，邀請在八仙塵爆案中截去四肢的黃博煒分享生命故事，台北市長柯文哲也將到場鼓勵馨生人（犯罪被害人）。 士林分會今天發布新聞稿指出，為表達對馨生人的關懷，14日將於台北市大直典華旗艦館舉辦歲末團體關懷活動，共計邀請160位馨生人，活動內容包括法律諮詢、生命鬥士重生分享與團體心理輔導。 新聞稿指出，近來士林分會轄區發生多起重大社會矚目案件，傷亡人數眾多，被害人及家屬面對突如其來的傷痛，冗長的法律訴訟程序更令他們不知所措，為協助被害人及家屬回歸正常生活，活動將邀請法扶律師現場提供諮詢，同時邀請黃博煒現身說法，鼓舞被害人。 身兼犯保協會董事長的台灣高等法院檢察署檢察長王添盛，以及法務部政務次長陳明堂、士林地檢署檢察長張清雲、台北市長柯文哲、新北市法制局長黃怡騰，明天都將出席鼓勵馨生人，同時強化各機關社會安全網路的協調與聯繫。 士林分會主委李魁相透過新聞稿呼籲，歡迎馨生人多多參與分會舉辦的各種活動，鼓勵馨生人無論遇到任何問題，都可與分會專任人員或志工聯繫，士林分會很樂意為馨生人服務。"
"t_title213","藍綠罕見共識 北市年度預算砍20.8億","2018-01-11 23:48"," 台北市地方總預算案昨在市議會三讀通過，市長柯文哲到場，向議員致意。 記者楊正海／攝影分享  facebook    台北市政府今年度歲出預算高達1746.32億元，市議會昨下午三讀審議通過，刪減20.8億元，約減1.19%，刪幅較去年0.66%高。 北市主計處長梁秀菊指出，歲入歲出差短81.73億元，另外，債務還本依規定至少須達稅課收入的5%，約60多億元，但北市編100億元，尚須融資調度共181.73億元，將全數移用前年度歲計賸餘彌平，不需舉債。 北市議會前天針對總預算暫擱部分進行政黨協商，歷經11小時，藍、綠罕見地對所有暫擱預算案取得共識，包括市長柯文哲的12.5億元二備金，刪為9.65億元。由於是政黨協商同意，昨未送大會表決。 至於爭議較大的北捷物業管理公司，預算則全數刪除，連科目都未保留，昨天送大會進行二、三讀。也因預算全部被刪，此案恐胎死腹中。 市長柯文哲昨受訪時說，有多少錢就做多少事，沒錢就少做一點。對北捷物業管理公司預算全部被砍，他抱怨議員實在想太多，如果未來北捷沒有增加業外收入，最後成本就是反映在捷運票價上。 北市議會民進黨團總召許淑華表示，這次協商算是破例，藍綠對於所有預算案都達成共識，只要是市府講得出道理的，各政黨都支持，且多為民生相關預算，不會為刪預算而刪。 北市歲出原列1746.32億元，較上年度1688億餘元為高，審議結果刪減20.8億元，也比上年度11.2億多。 梁秀菊指出，刪減最多的是文化局撥充台北市文化設施發展基金，支應內湖影視音園區購地費6.74億元、國內設計活動推廣專案規劃及執行費用0.15億元、國際設計交流專案規劃及執行費用0.14億元，共計刪減7.81億元。 "
"t_title214","北市委託政大訪查社子島居民 了解需求","2018-01-10 17:41"," 台北市副市長林欽榮宣布，為了解社子島居民對市府推動的區段徵收及拆遷補償意見等需求，委託政治大學針對社子島4258戶逐戶訪查，訪查結果將可納入後續各式審查會議。 台北市政府地政局土地開發總隊今天召開「全面啟動社子島家戶訪查作業」記者會，出席記者會的林欽榮說，延宕40多年的社子島開發案，北市府為了解當地住戶需求，委託政治大學統計學系統計諮詢中心進行家戶訪查，13日啟動，為期3個月。 林欽榮說，經統計，社子島人口數有1萬1160人，設籍總戶數有4258戶，委託政大訪查，意味社子島區段徵收的前置作業即將開始，希望透過家戶訪查，了解居民需求以及對北市推動區段徵收拆遷補償安置規劃意見，訪查結果對社子島後續開發頗具有意義，也會把資料納入各式審查會議。 執行計畫的政大統計系統計諮詢中心主任鄭宇庭表示，將有51名訪查員到社子島逐戶拜訪，都是政大學生，訪查時會帶著訪員證和問卷調查，希望社子島居民給予協助，訪查主要目的是要讓民眾了解市府設置補償安置辦法，也會聽取民眾意見，訪查結束後將彙整資料提供給市府參考。 土地開發總隊解釋，透過訪查可掌握社子島戶籍、人數、權屬、經濟狀況及居民意見，後續將做為市府政策規劃或安置計畫參考，未來預計在社子島興建4500戶專案住宅，當成拆遷戶中繼住宅，並訂定先安置後拆遷、分期分區辦理、多元彈性安置等措施。 土地開發總隊的資料顯示，自民國59年起，因大台北防洪計畫把社子島劃為限制發展區，讓居民無法翻新老舊建築；北市府近年針對社子島規劃許多開發方向，並把審議案送至內政部審議，台北市長柯文哲去年12月初拜會內政部長葉俊榮，了解後續審查狀況，當地居民則不滿意市府提出徵收和補償安置計畫，市府期盼透過家戶訪查了解居民的安置需求。"
"t_title215","確定出走北市府？ 簡余晏態度曖昧：讓我休假一個月","2018-01-09 15:56"," 對於市長柯文哲的慰留，北市府觀傳局長簡余晏話並未說死，僅說謝謝市府團隊、觀傳局同仁的支持和照顧，自己會繼續努力向前方奔跑，但讓我先休息幾天。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   北市府觀光傳播局長簡余晏昨向市長柯文哲口頭請辭，為了慰留簡余晏，柯文哲今上午指示副市長陳景峻慰留，並同意先讓簡余晏休假一個月，暫時休息一下。 不過對於柯文哲的慰留，簡余晏話並未說死，僅說謝謝市府團隊、觀傳局同仁的支持和照顧，自己會繼續努力向前方奔跑，但讓我先休息幾天。 至於到底是否有接受柯文哲的慰留？簡余晏說，自己已經提出口頭辭呈。媒體追問，所以是否不接受慰留？簡余晏仍未正面回應，僅說「我會休息一段時間」。 簡余晏表示，這三年來幾乎每個月都在辦活動，觀傳局同仁們都很辛苦，加班時間很長，自己也很捨不得，所以提出辭呈，希望可以暫時休息一下。 外傳簡余晏的請辭，是因為跨年晚會當天，跨年場控不佳，造成柯文哲最後無法致詞；砍河岸音樂季煙火，和柯文哲意見不一致等有關。 對此，簡余晏表示，把個人想要消息、倦勤的情況和跨年做結合，過於牽強，且這些都是細枝末節，主要是從選舉期間開始，連續三、四年，每個月都像在打仗，覺得應該要休息了。 簡余晏說，希望休息一段時間，多陪陪家人，陪陪爸媽，自己已經訂了信義鄉的露營營地，打算和好友們到那邊休息一下。"
"t_title216","蔡英文與時力溝通無效...勞基大鬥法 立院臨會延燒","2018-01-08 00:01","  立法院今天召開臨時會，勞基法再修正案爭議持續擴大。蔡英文總統昨天透過民進黨秘書長洪耀福居中協調，希望在周一上班日前能讓抗爭落幕，但時代力量仍堅持民進黨應退回勞基法，並要求蔡總統出面，讓協調無功而返。 時代力量在總統府前禁食抗議勞基法修惡，帳篷被強拆後，立委黃國昌（圖前）與徐永明（圖前二）直接躺在雨中睡覺。 記者林伯東／攝影分享  facebook     時代力量在總統府前靜坐抗議已經超過五十個小時，昨天因警方拆除帳篷一事，時力請律師向警方提出告訴。台北市長柯文哲表示，對於府前抗爭且戰且走，但強調不能影響台北交通。據了解，民進黨政府一面與時力溝通，一面也做好恢復失序的必要準備。十多個勞團今天上午舉行開記者會後，也將開始夜宿立院抗議行動。使得立法院外狀況不斷，警力仍持續戒備。  儘管抗議聲不斷，但府院及民進黨團堅持勞基法再修法仍「要往前走」。根據民進黨團提案規畫，將民國一○七年度中央政府總預算案列為臨時會第一案，其次依序為勞基法修正草案、農田水利會組織通則修正草案、所得稅法修正草案、國家住宅及都市更新中心設置條例草案。民進黨仍希望在野黨能回到國會協商，但勞基法再修正進度不能受到影響。 為了防止在野黨祭出百案攻勢，民進黨團立委也輪班守候議場門口，形成另一波防堵線，而國民黨團則擔心重演一事不二議的奧步，將見機行事。國民黨團針對總預算案祭出修正案攻勢，也強調不排除與時力在法案有共識的部分聯合作戰，國民黨內也有檢討何以戰線失守的聲音。  不過總統蔡英文昨天透過臉書與時力立委對話，並要求民進黨秘書長洪耀福出面協調，洪耀福昨稍晚表示，只要時力同意，蔡英文會邀請民進黨團與時力黨團見面，讓抗爭落幕。時力雖仍在府前抗爭，但揚言不會缺席朝野協商。 民進黨立委則冒著寒流死守立法院議場外，排班輪值， 民進黨立委吳思瑤（圖右）還把貓也帶來作伴。 記者胡經周／攝影分享  facebook     十多個勞團舉辦的「決戰勞基法，夜宿立法院」今天也將登場。勞團指出，今天早上九點舉行記者會後，將開始夜宿抗議行動，地點在立法院旁青島東路上。因不知道勞基法修法時程為何，這將會是一場長期抗戰，學者與勞團一致要求「執政黨應立即停止此一修法」。  「反對勞基法修惡連署」至昨天中午為止，已有五十四所大學，共兩百一十九位學術工作者參與連署。其中包括了十八位法律學者、八位職業醫學與公衛研究領域學者、十二位中央研究院學者。連署聲明提出四點反對，包括反對休息日工時核實計算、反對提高加班時數上限、反對輪班間隔降為八小時、反對放寬七休一。 "
"t_title217","徐永明破壞立院市定古蹟？北市議員、官員會勘被拒門外","2018-01-05 18:23"," 時代力量黨團立委徐永明返回議場，敲破議場門口玻璃後，以鐵鏈反鎖。 記者余承翰／攝影分享  facebook    立法院疑遭破壞，因立法院為台北市市定古蹟，另登錄立法院議場為本市歷史建築，台北市議員鍾小平下午帶文化局官員前往會勘、但均被拒於門外。鍾小平指出，明天上午將至台北地檢署，控告疑似破壞古蹟的時代力量黨團立委徐永明。 另外，鍾小平說，文化局官員為了市定古蹟，前往會勘，卻遭立院拒絕，無法進入，立法院長蘇嘉全和祕書長林志嘉已涉及妨害公務，而柯文哲對古蹟遭破壞沒有作為，涉嫌瀆職，他也將一併提告。 "
"t_title218","為何出訪歐洲這4國？ 柯P來解答","2018-01-04 12:09"," 台北市長柯文哲今上午受訪時透露，去土耳其是因為土耳其政府要出錢在台北市蓋清真寺，因此要去談。記者魏莨伊／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲預計本月27日至2月6日出訪歐洲，行程將一連走訪荷蘭、比利時、波蘭及土耳其等四國，這也是柯文哲任內，第八度出訪，也是第二度出訪歐洲；他今上午受訪時透露，去土耳其是因為土耳其政府要出錢在台北市蓋清真寺，因此要去談。 柯文哲出席共融式遊具公園遊戲場揭幕記者會，受訪時被問及今年初將出訪歐洲11天的原因，他表示，去荷蘭是因他認為荷蘭是台灣最好的模仿對象，不管在民主政治、經濟發展和環境上，都是台北市重要學習對象。 另去比利時布魯塞爾牽涉到和歐盟的關係，去波蘭華沙是因為是台北市的姐妹市，已經有20年沒有過去，還是要去致意一下。 柯文哲說，去土耳其是因為土耳其政府要出錢在台北市蓋清真寺，因此要去談，好幾億的東西。被問這是否和選舉攸關，他反駁說跟選舉怎會有關係，差太遠了。"
"t_title219","元旦揮別空汙 李應元興奮喊：是藍天","2018-01-01 09:56","  2018元旦健走活動上午在花博公園圓山廣場登場，台北市長柯文哲與立法院前院長王金平到場參加，環保署長李應元也出席，他致詞時興奮地說，「今天是藍天，可以健走」，他說除了高屏地區外，其他地區的空氣品質都是普通，健行或是戶外活動都很健康。2018元旦健走活動上午在花博公園圓山廣場登場，台北市長柯文哲（中）、立法院前院長王金平（右）與環保署長李應元到場參加。記者王騰毅／攝影分享  facebook   2018元旦健走活動上午在花博公園圓山廣場登場，環保署長李應元（中）出席致詞時興奮地說，「今天是藍天，可以健走」，他說除了高屏地區外，其他地區的空氣品質都是普通，健行或是戶外活動都很健康。記者王騰毅／攝影分享  facebook   2018元旦健走活動上午在花博公園圓山廣場登場，台北市長柯文哲（左）與立法院前院長王金平（右）到場參加。記者王騰毅／攝影分享  facebook   2018元旦健走活動上午在花博公園圓山廣場登場，台北市長柯文哲（前右三）與立法院前院長王金平（前右四）到場參加。記者王騰毅／攝影分享  facebook   2018元旦健走活動上午在花博公園圓山廣場登場，台北市長柯文哲（左）與立法院前院長王金平（右）到場參加，兩人不時竊竊私語。記者王騰毅／攝影分享  facebook   2018元旦健走活動上午在花博公園圓山廣場登場，台北市長柯文哲（右）與立法院前院長王金平（左）健走前先做暖身操。記者王騰毅／攝影分享  facebook   2018元旦健走活動上午在花博公園圓山廣場登場。記者王騰毅／攝影分享  facebook   "
"t_title220","蘇貞昌競選辦公室今啟用 團隊進駐","2018-05-31 23:11"," 民進黨新北市長參選人蘇貞昌競選辦公室座落在板橋麗寶百貨樓上七、八樓，今天啟用，競選團隊同步進駐。 記者祁容玉／攝影分享  facebook    民進黨新北市長參選人蘇貞昌競選辦公室今天啟用，團隊也將進駐；今天啟用儀式將邀榮譽主委游錫<U+5803>與會，黨籍新北市立委也都受邀參加。國民黨新北市長參選人侯友宜黨內初選時就已設置競選辦公室，未來將視狀況擴充。 媒體報導，近柯人士說，台北市長柯文哲跨過淡水河去救蘇貞昌還有機會，「現在沒救了」。面對民進黨台北市議員顏聖冠昨質詢，柯文哲表示，這是「私底下聊天」，蘇貞昌還是很厲害，私底下講的都不算，公開講的才算。 蘇貞昌IG日前貼出競選辦公室內部裝修照片，昨天證實蘇辦挑在麗寶百貨大樓設置。蘇貞昌競選辦公室的分工以「群」為概念，辦公室啟用後將進駐文宣群、行政群及組織群。 蘇辦文宣群召集人由政策幕僚吳祥榮擔任，桃園市新聞處前主祕翁世豪任文宣部主任。蘇的小女兒蘇巧純及大女兒蘇巧慧夫婿、紀錄片導演龍男．以撒克．凡亞思，負責新媒體影像宣傳。組織群則由蘇系立委張宏陸擔任執行長。 蘇貞昌昨表示，新北市長選舉不簡單，他很感謝很多老朋友、年輕朋友支持，新北市需要好人才，他很希望透過這場選舉過程，吸引更多人才好好表現。 "
"t_title221","丁守中：大巨蛋要蓋下去 公安問題只需控管人數","2018-05-31 09:17"," 國民黨台北市參選人丁守中，上午接受「蔻蔻早餐」廣播主持人周玉蔻專訪，對於前副總統呂秀蓮也可能投入市長選舉，在與柯文哲、姚文智三強鼎立的狀況下如何看待？丁守中表示，呂秀蓮目前對「拔管」的發言，也可能吸引中間選民及泛藍的選票，而對於大巨蛋是支持蓋完工，如有公安問題，只需管控「容留人數」即可解決，法律問題法律解決。國民黨台北市參選人丁守中，上午接受「蔻蔻早餐」廣播主持人周玉蔻專訪。記者黃義書/攝影分享  facebook   國民黨台北市參選人丁守中，上午接受「蔻蔻早餐」廣播主持人周玉蔻專訪。記者黃義書/攝影分享  facebook   國民黨台北市參選人丁守中，上午接受「蔻蔻早餐」廣播主持人周玉蔻專訪。記者黃義書/攝影分享  facebook   國民黨台北市參選人丁守中，上午接受「蔻蔻早餐」廣播主持人周玉蔻專訪。記者黃義書/攝影分享  facebook   國民黨台北市參選人丁守中，上午接受「蔻蔻早餐」廣播主持人周玉蔻專訪。記者黃義書/攝影分享  facebook   "
"t_title222","北市選戰搶年輕選票 柯文哲幕後有高人","2018-05-30 15:52"," 分享  facebook   window.location.href=""https://udn.com/news/story/6840/3170705"";"
"t_title223","北市豪宅跌價7.4% 全球末段班",NA,"  圖／聯合報系資料照片facebook國際地產顧問萊坊公布今年首季全球豪宅指數，全球43個首都城市豪宅價格，平均年增4.8%，其中，韓國首爾江南區年漲幅24.7%，居全球之首；台北市因央行持續對豪宅貸款管控，今年首季成交價年跌幅7.4%，表現全球倒數第二。 facebook萊坊國際住宅部研究主管Kate Everett-Allen表示，整體而言，由於全球主要國家升息拉高房貸成本，第1季表現最強與最弱的城市豪宅價格漲勢落差從前一季的39%拉近到33%，豪宅走跌的城市從16個擴增到23個，超過一半的統計城市豪宅價格都在走跌，讓過去一年豪宅價格平均年增率僅4.8%。在此趨勢下，預期未來全球豪宅市場漲勢將呈和緩格局。 以區域來看，亞太地區表現亮眼，豪宅前十名價格中，首爾、廣州、上海、雪梨、墨爾本拿下前五大高價豪宅，其中首爾江南區因投資需求強勁，今年首季房價年漲幅達24.7%，取代上季的廣州，躍升為全球43個城市中豪宅漲幅之冠。 瑞普萊坊市場研究部總監黃舒衛表示，雖然從去年5月文在寅上任後，南韓政府就針對列管的「投機過熱區」祭出限制貸款40%，及加重售屋資本利得稅，但市場游資仍多，政策效用不大，房價續漲；另外，南韓為防止新屋銷售價刺激預期心理，國土交通部還推出限制新屋的購買權轉售，今年更加碼拉高舊屋改建門檻，大幅削減市場供給，不過反而讓供需失衡的狀況更嚴重，房價續飆。 台灣部分，雖然台北市長柯文哲調降豪宅稅的路段率加乘比例，且研議調降「單一且自住」的房屋稅，不過因央行仍未對豪宅貸款成數政策鬆綁，因此降稅只對一般自住產品有感，豪宅市場因活水注入，走勢續跌，今年首季成交價年跌幅達7.4%，表現全球倒數第二，在43個國家中僅優於瑞典首都斯德哥爾摩。 【記者游智文／台北報導】市調指出，北市四大超豪宅案近來動作積極，6月起可望陸續登場，市場預料台北豪宅市場將進一步炒熱，但對一般住宅市場影響有限。 "
"t_title224","陳景峻續任北市副市長當綠白橋梁？丁守中：確實怪怪的","2018-05-29 12:20"," 民進黨年底台北市長決定自提人選後，原在柯文哲市府服務的民進黨籍現任副市長陳景峻請辭，但陳昨天確定留任，遭解讀是續留「白綠溝通」管道。國民黨台北市長提名人丁守中今天質疑，這中間確實很多事「怪怪的」。 丁守中表示，民進黨不處理陳景峻留任副市長問題，確實讓人質疑是要保留將來合作空間，最後自提人選會不會是「假提名、真輔選」；若民進黨北市長真要推候選人，為什麼不推最強棒？這種情況下會不會選手沒打假球意願，教練團卻在打假球，我們戒慎恐懼。 丁守中今天出席國民黨文傳會Tell me臉書直播節目前受訪也證實，昨天下午確實拜會黨籍青壯派立委蔣萬安爭取支持。 丁守中表示，他現在開始會密集拜會黨籍立委，請求協助，也請益地方發展建設問題。至於外界建議找蔣萬安擔任競選總幹事，丁守中說，總幹事人選地方有各種建議，我們會綜合考慮需要。 丁守中強調，畢竟總幹事是全職的，要花費很多時間，從各方建議人選中能找出最好又有意願人選。 據了解，丁守中下午2時起，將陸續拜會包含黨團書記長李彥秀、黨籍立委蔣乃辛、賴士葆與黨團總召林德福。"
"t_title225","是否推敬老卡小額消費 柯文哲：可討論","2018-05-28 18:22"," 為增加公共運輸使用量，改變民眾生活與通勤習慣，北市擴大敬老卡扣抵範圍到捷運、貓纜，今年4月再與新北市聯手推出1280元30天吃到飽公共運輸定期票。不過有多位台北市議員今天質詢指出，北市敬老卡擴大使用政策成果不彰，要求開放可使用小額消費。 聯合報系資料照片／記者翁浩然攝影分享  facebook   多位台北市議員今天質詢指出，北市敬老卡擴大使用政策成果不彰，要求開放可使用小額消費。台北市長柯文哲表示，可規劃擴大敬老卡使用範圍，但執行細節仍須研討。 柯文哲下午列席台北市議會市政總質詢與答詢，做上述表示。 親民黨籍台北市議員林國成指出，柯文哲取消重陽敬老津貼後，雖然提出包括老人共餐和敬老卡等多項相關老人政策，卻成效不彰，直指去年10月改推敬老卡新台幣480元擴大使用政策，結果實際平均使用率僅3成，立意良善卻未被長者接受。 同黨籍市議員黃珊珊也說，敬老卡雖擴大可用於大眾運輸和台北市政府轄下場館門票，但有許多老人行動不便難出門，根本是「看得到卻沒在用」，建議應擴大適用範圍，並舉例可開放限制性購買生活必需品，提高使用率，也讓長者真的用得到。 同質詢組的無黨籍市議員陳政忠和李慶元則表示，盼敬老卡的部分額度可真正落實用到長者身上，並指敬老卡預算估計為20億元，但實際只編7億元，質疑北市府敬老卡政策是玩假的。 柯文哲答詢表示，政策要有引導作為，當初用意是希望鼓勵長者多出去走走，且擴大使用在公共運輸「是左手交右手」，對北市府財政影響不大，但若擴大使用在小額民生用品消費，錢就會流到民間廠商。 「擴大敬老卡使用範圍沒問題」，柯文哲說，但執行細節必須先經過精算，同時經內部研究、討論後確認，目前還無法確定相關時程，因為政策不能亂開支票。"
"t_title226","為何徵召姚文智選北市？民進黨選對會：基層經營紮實","2018-05-28 13:54","  民進黨選對會今開會討論台北市長參選人人選，會後拍板建議徵召立委姚文智代表民進黨參選台北市長，待主席蔡英文同意，周三開中執會就完成提名程序。 民進黨發言人鄭運鵬表示，經選對會多次開會審慎評估與討論，並徵詢在地黨公職同志意見、舉辦電視政見發表會、參考科學數據評估後，選對會建議中央黨部徵召姚文智參選台北市長，幕僚單位並將擬具綜合評估報告，建請黨主席提名，預計於本周三提報中執會。 鄭運鵬轉述，選對會認為姚文智是近幾年來對於台北市政長期且深入研究的在地公職人員，多年來對於台北市未來發展的願景及擘劃，最完整且獲得支持。姚文智也長年服務台北市、基層經營紮實，並在本次徵詢過程中，獲得本黨在地里長、議員等多數幹部支持。 鄭運鵬表示，選對會綜合基層黨公職幹部意見，也參考上周六電視政見發表會後相關社群媒體反應，認為姚文智獲得高度認同。因此，選對會綜合各項評估後，決議建請徵召姚文智參選台北市長；選對會並高度肯定、欽佩呂秀蓮，在本次參與台北市長徵詢過程中所提出台北市政及發展的寶貴意見，選對會將責成中央黨部幕僚單位進行政策研究後，提供姚文智候選人列入市政參考。 另外，鄭運鵬表示，針對近日外界對於民進黨同志在台北市政府服務是否違反黨紀的問題，選對會表示，台北市長柯文哲上任後，延攬民進黨優秀同志進入市府協助市政，「選對會認為，雖然本黨徵召台北市長候選人，本黨服務於台北市府的同志，亦應秉持積極服務市民、市政為己任，如果沒有發生違反本黨紀律評議裁決條例第十五條違紀助選等行為，應該沒有違反黨紀的問題。」"
"t_title227","現實的浪漫主義vs.浪漫的現實主義 國、民兩黨的美麗與哀愁","2018-05-27 23:28"," 布吉納法索與我斷交，總統蔡英文昨親上火線開記者會。 圖／報系資料照分享  facebook    在一個月連續丟掉兩個邦交國後，蔡英文總統把責任歸諸於大陸的打壓以及在野黨的不團結。其實大陸打壓台灣外交空間，是對蔡總統「漸進式台獨」的疑慮，及賴清德院長所謂的「務實的台獨工作者」的警告。 民進黨堅持的「台獨」與「廢核」的兩張神主牌，早已造成兩岸關係緊張、邦交國流失、電力不足以及經濟發展的隱憂，這已經是不爭的事實；相反的，國民黨長期堅持維護兩岸關係和諧，希望維持經濟的發展以及能源的穩定，適度有條件使用核能發電，卻被冠上賣台與傷害人民健康的印象與包袱。 目前的狀況是民進黨完全執政，而國民黨仍然處處挨打，成為執政黨推卸失敗的藉口，這讓我想到浪漫主義與現實主義。浪漫主義者具有崇高的理想，一種對夢想的不斷追求和實現的情懷；而現實主義者追求國家利益與務實作法，仔細想想，國、民兩黨又不能以單純的浪漫主義和現實主義來區分，但或可用「現實的浪漫主義」來描述民進黨，而用「浪漫的現實主義」來形容國民黨。 民進黨兩次執政後，也發現要實現這兩塊神主牌實在很困難，因此處處加入了妥協的做法。例如為了拉攏日本，希望開放核食進口；為了維持民進黨長期執政，想與主張「兩岸一家親」的柯文哲妥協；為了解決廢核後電力不足的可能，通過設立深澳電廠。其實這是民進黨為維持兩塊神主牌理想的假象，不得不對現實低頭，以維持長期執政的利益，因此可稱為現實的浪漫主義。 而國民黨骨子裡是現實主義的，他們認為要維護台灣長期的發展利益，必須維護和平的兩岸關係，為了台灣的經濟發展，必須有穩定的能源政策以及良好的投資環境。但不幸的是國民黨總浪漫的認為只要把事情做好，讓數據呈現真實狀況，就天真的認為民眾會認同國民黨的做法，因此可稱為浪漫的現實主義。 現實的浪漫主義政黨訓練出一批浪漫主義追隨者，永遠懷抱夢想，相信他們支持的政黨是有理想、是值得堅持的；而浪漫的現實主義政黨卻培養一批現實主義者，儘管已經喪失執政地位，還是很多政治人物希望能瓜分了最後的小小利益，不斷地黨內互打、自相殘殺。 對於已執政又喪失理想的現實的浪漫主義者民進黨，不必給予更多的期待。但對於曾經致力於台灣利益創造與維護的國民黨與政治菁英，是否能務實面對自己的缺失，以國家利益為前提，提出更好的兩岸對策、更好的能源及國家發展策略，內部能更加團結，提供選民與支持者更好的政策與未來擘畫藍圖，說服選民支持，給予重新執政的機會，這是目前國民黨最需要努力的地方。 "
"t_title228","綠改選縣市黨部主委╱ 執政資源多 競爭不激烈","2018-05-27 13:38"," 民進黨今天改選縣市黨部主委、全國黨代表及各縣市黨代表。過去縣市黨部主委競爭激烈，這次競爭不算激烈，全國22個黨部中僅七個非同額競選，有綠營操盤手表示，派系角力的重頭戲，是7月登場的全代會，預期總統府秘書長陳菊也會出馬角逐中常委。 民進黨人士分析，這是民進黨2016年執政後，第一次地方黨部、黨代表改選，因有中央執政資源，加上多個縣市執政，有實力的人可轉往政府部門或國營事業任職，不一定要搶奪黨職資源，這次改選良性競爭居多。 新北市黨部主委僅余天一人登記，可望連任。較受關注的是台北市，現任黨部主委黃承國已兩屆任滿，角逐登記有民進黨組織部副主任陳正德及朱政騏。 知情人士分析，陳正德是黃承國及民進黨英系人馬支持，挾現有資源及派系奧援，當選機率高。投票黨員多為深綠居多，民進黨北市選情受是否禮讓台北市長柯文哲影響，外界認為，黃承國開第一砲喊不禮讓，多少受這次地方黨部改選有關。 朱政騏有綠色友誼連線中常委陳勝宏、北市議員何志偉支持，綠色友誼連線握有大量黨員票，實力不容小覷。 "
"t_title229","備戰年底選舉 柯文哲：各自努力就好","2018-05-26 16:44"," 年底競選連任，面對其他對手，台北市長柯文哲今天說，每個人一定會尋求最有利的方式進行，各自努力就好，他自己把市政做好、四平八穩就好。 柯文哲上午出席107年台北市士林區鄰舍盃法式滾球錦標賽，會後受訪時強調，競選連任的人不需要做什麼廣告，「做的好、做的壞，做4年了人家還不曉得嗎？」他自己把市政做好、四平八穩就好。 國民黨台北市長參選人丁守中認為，立委蔣萬安是不錯的競選總幹事人選。而表態角逐台北市長的民進黨立委姚文智、前副總統呂秀蓮下午將舉行政見發表會，各路人馬摩拳擦掌，備戰年底選舉。 柯文哲說，他沒有任何評論，「每個人一定會尋求對他最有利的方式去做，就各自努力就好，每個人按照自己喜歡的方式去努力就好」。 至於競選總幹事人選，柯文哲說，他沒有特別尋找，「本來想法就是把選舉（費用）壓到最低」。 針對國民黨籍議員吳世正指觀傳局成了「網紅公司」，舉辦局處首長90秒影片評比大賽，要求柯文哲得入鏡，且要在選舉前完成，是拿公帑做個人宣傳。 柯文哲說，政策本來就要行銷，「好笑的地方就是，他們說市長你來插花一下，點閱率會提高，我每次都開玩笑說台灣最強的廣告吉祥物是柯文哲」。"
"t_title230","請辭幫柯Ｐ輔選 陳景峻：如果有需要","2018-05-25 17:01","  白綠分手，傳出副市長陳景峻也有辭意，將於28日向台北市長柯文哲請辭。陳景峻下午在市議會總質詢中面對市議員詢問，表示「我想休息」，議員許淑華追問， 請辭還是會幫忙柯市長，是幫忙輔選，陳景峻說，柯不要我幫忙，也不一定。  許淑華問柯文哲，市長同意嗎，柯說，儘量慰留，事情還沒發生，若慰留不成？ 柯說再講。許淑華說，請辭還是會幫忙柯市長，所以是辭職是幫忙輔選，陳景峻說，如果有需要，但不要我幫忙，也不一定。  許淑華追問柯，需要陳的幫忙？柯文哲說，當然是需要，但在裡面幫，要幫就幫到底就好，「不是更直接」。 柯文哲、陳景峻下午在市議會備詢。記者楊正海/攝影分享  facebook   "
"t_title231","辭副市長？陳景峻為難 柯文哲：不行現在跑","2018-05-24 23:40"," 台北市長柯文哲與民進黨分手，民進黨籍的台北市副市長陳景峻(左)夾在中間立場尷尬。 記者徐兆玄／攝影分享  facebook    民進黨與台北市長柯文哲「分手」，民進黨籍的台北市副市長陳景峻昨天首度鬆口說，現在很尷尬，且媒體和綠基層要求表態，甚至打擊他，叫他辭職，他正思考要沉澱、休息一下。一旁的柯文哲說，陳的工作已經排到年底，「不行現在跑掉」。 柯市府原有三位民進黨籍一級局處首長，副秘書長李文英已辭，民政局長藍世聰會做完任期，陳景峻進退兩難。 議員陳炳甫追問，是否會離開市府？陳景峻說，白綠合作才能互蒙其利，組成地方執政大聯盟，他現處在白綠之間，去留還是要尊重市長；他就算離開職位，還是會幫助柯完成政治改革。 陳景峻還說，現在他壓力大每天要吃安眠藥，才能睡覺；民進黨決定自推人選後，柯文哲問他是否能再幫忙，他愈睡不著。    【記者楊正海、翁浩然／台北報導】北農總經理吳音寧送菜風波惹議，台北市長柯文哲昨在議會總質詢時指出，他有把吳音寧叫來問過，每一樣都合法，但她太嫩，不懂政治危險。 台北市議員何志偉問柯文哲，可否在臉書上幫吳音寧說一下話？柯說，吳音寧太沒有經驗，已經叫北農主祕路全利、顧問黃國彥要把她看好。 "
"t_title232","陳景峻：處於白綠間角色尷尬 我考慮休息一下","2018-05-24 17:20"," 民進黨籍台北市副市長陳景峻。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   民進黨籍的台北市副市長陳景峻今天說，民進黨決定自提台北市長參選人後，他處在白綠之間，確實很尷尬，「我一直在思考，是不是應該沉澱一下，要休息一下」。 台北市長柯文哲與局處首長下午到議會接受市政總質詢，國民黨籍的市議員陳炳甫詢問陳景峻，在民進黨決定自提台北市長參選人後，是否打算離開市府團隊。 陳景峻說：「說實在我現在角色很尷尬。」在民進黨提名參選人後，媒體和基層絕對會要他表態，甚至於要求他辭職，否則可能會開除他的黨籍。 他表示，處在柯文哲的「白色力量」與民進黨之間，確實很尷尬，「我一直在思考，是不是應該沉澱一下，要休息一下。」 陳景峻說：「我最近幾天都很頭疼，我晚上都吃安眠藥。」他已跟柯文哲報告這個困境，但柯文哲說，還有很多市政工作要做，問他能不能留下來幫忙；「他愈講這些，我愈睡不著。」 對於陳炳甫詢問，他何時會提書面辭呈，陳景峻表示，他可以馬上寫書面辭呈，但還是要先跟柯文哲談一談，也希望白綠之間還有一絲絲的空間能夠合作，再努力看看，也是一個方向。 對此，柯文哲指出，陳景峻這樣不算口頭請辭，「他的行程已經排到年底，突然跑掉也不行。」如果陳景峻提辭呈，他當然會慰留，不會准辭。"
"t_title233","北市調降自住單一房屋稅 陳<U+51B2>：柯P終於看懂了",NA," 台北市調降自住單一房屋稅率，行政院前院長陳<U+51B2>說，柯P終於看懂了。記者孫中英／攝影facebook 台北市政府將單一自住房屋稅的實質稅率降到1%，且強調「將來還會再降」，因為「房子是拿來住的，不是拿來炒的」。一直以來大聲疾呼「自住一屋的房屋稅」不應課稅的行政院前院長陳<U+51B2>今天(24日)說，「柯P終於看懂了」。 陳<U+51B2>自2016年起，多次公開呼籲現行房屋稅不合理，並在報章發表多篇專欄文章。但民進黨執政各縣市首長至今只會澆冷水，柯文哲一開始也說，「陳<U+51B2>為何不早說」？但北市府終於決定針對「單一且自住」房屋調降稅率，且強調「還可再降」。陳<U+51B2>認為，柯P顯然已察覺到這幾年房屋稅大幅增加，所引發的民怨。 陳<U+51B2>今年4月發表在聯合報的專欄文章中也提到，2014年房屋稅條例修正後，台北市大幅調升「房屋構造單價表」、提高「路段率」、財政部也取消「不得溯及既往」函釋，讓柯文哲一上任就坐擁市庫大豐收成果。近年房地稅因此大幅成長超收，雖讓地方首長各個喜不自勝。但陳<U+51B2>說，過高的房屋稅已經失控，挫傷民眾消費能力，影響經濟成長。 陳<U+51B2>說，這幾年下來，柯P應已了解問題的嚴重性，發現房屋稅的不合理之處，去、2017年，北市府就已稍做修正，採分期調漲的緩兵之計。今年又傳出柯文哲要市府同仁去「查水表」，以確認房屋是否真有人住，是否符合自住房屋低稅率意旨？ 陳<U+51B2>說，居住是基本人權，民眾購屋已屬不易，好不容易圓夢後又要面對高額房屋稅，情何以堪。陳<U+51B2>說，北市府決定調降單一自住房屋稅率，代表「柯P終於看懂了」，建議在市府職權範圍內，可再落實「扣除地價因素、老屋不溯及適用新單價」等條件，並建議中央，重修房屋稅條例，考量土地法第187條自住房屋免稅意旨，對僅有一屋自住者，予以免稅。"
"t_title234","全國身障運動會明嘉市登場 議員批：行銷太弱","2018-05-23 13:57","   「台北市長柯文哲去年因為辦世大運聲勢大好，涂醒哲市長卻錯過行銷城市的好機會」，二年一度的全國身心障礙國民運動會明天起至27日在嘉義市舉行，嘉義市議員張秀華等人今天質詢教育處長余坤龍，指活動明天就要登場了，別說全國，光嘉義市民知道這場活動的有多少，熱度不夠，顯然市府行銷不足，錯失為城市形象與能見度加分機會。 市議員黃露慧、蔡文旭、王美惠、張秀華、戴寧等人今天都發言關注即將登場的全國身心障礙國民運動會。黃露慧提到，有志工向市府人員反映，協助4天活動只發一件衣服，詢問可否多發一件好替換，市長室與承辦人員竟回應該名志工「請回去馬上洗，隔天再穿」，讓志工感嘆「竟如此對待志工，義務工作還要被整」。 黃露慧說，志工要的是一分尊重，市府回應太傷尊嚴。對此余坤龍說，對造成誤會感到抱歉，市府團隊全力辦好這場活動，已經籌備了2年。 本屆身心障礙國民運動會以「吾愛來嘉 珍愛在嘉」為主題，有3516名選手、教練及隊職員參加，市長涂醒哲之前在宣傳記者會上說，將提供完善無障礙的競賽場地，讓每一名參賽選手發揮潛能，在嘉義市競賽場地創造佳績。市議員蔡文旭談到，3516名選手、教練及隊職員來到嘉義市，帶進的住宿、餐飲、伴手禮等商機可觀。 張秀華追問余坤龍「本次活動預算多少」，余坤龍說，體育署補助加上市府的經費共4286萬。 「每個運動員背後都有動人故事，為何不透過故事行銷，讓更多人看見」張秀華說，民眾參與是運動賽會成功要素之一，如何行銷宣傳吸引民眾參與，相當重要，二年一度全國身心障礙運動會明天登場，作為東道主的嘉義市政府有做好行銷嗎？身心障礙運動會不只是一場運動會，許多來打氣的支持者，都想知道身障運動員如何克服困難，在運動場上發光發亮。 戴寧則說，這場身心障礙運動會在地參與感較不足，透過志工招募等，都是增加在地參與的做法。志工是成就精彩賽事的重要推手，賽事期間，志工就是這城市的主人，可以盡情地展現熱情，作為賽事的強力後盾。 「比賽畫面應該做好完整記錄」戴寧說，身心障礙運動員的比賽畫面相當動人，「活動過後要留下什麼也是重要的思考」，建議市府要用心做好相關記錄。嘉義市議員王美惠說，舉辦大型活動能提高城市知名度及形象，是絕佳的城市行銷良機。記者王慧瑛／攝影分享  facebook   嘉義市議員王美惠（右）、張秀華（中）、戴寧等人今天都發言關注即將登場的全國身心障礙國民運動會。記者王慧瑛／攝影分享  facebook   嘉義市教育處長余坤龍說，對造成誤會感到抱歉，市府團隊全力辦好這場活動，已經籌備了2年。記者王慧瑛／攝影分享  facebook   嘉義市議員王美惠說，舉辦大型活動能提高城市知名度及形象，是絕佳的城市行銷良機。記者王慧瑛／攝影分享  facebook   嘉義市議員王美惠（右）、張秀華（中）、戴寧等人今天都發言關注即將登場的全國身心障礙國民運動會。記者王慧瑛／攝影分享  facebook   嘉義市議員黃露慧說，志工要的是一分尊重，市府回應太傷尊嚴。對此余坤龍說，對造成誤會感到抱歉，市府團隊全力辦好這場活動，已經籌備了2年。本報資料照片分享  facebook   嘉義市教育處長余坤龍說，對造成誤會感到抱歉，市府團隊全力辦好這場活動，已經籌備了2年。記者王慧瑛／攝影分享  facebook   "
"t_title235","影／柯P與綠分手 丁守中：不敢樂觀","2018-05-22 14:25","  民進黨確定自提人選，柯文哲傳出改找第三勢力合作，為台北市長選戰引爆新戰火，國民黨台北市長參選人丁守中強調，會極力整合爭取泛藍和中間選民的支持，只是柯文哲可望找第三勢力合作，試圖再度聚集白色力量，會不會為國民黨在台北市的選情增添變數，丁守中則認為選舉各憑本事，很難去預測其結果。外傳柯文哲改找第三勢力合作，國民黨台北市長參選人丁守中強調，會極力整合爭取泛藍和中間選民的支持。攝影／記者陳煜彬分享  facebook    【中央社／台北22日電】民進黨自提北市長人選，有學者預估台北市長柯文哲選票將被瓜分，恐掉35萬票。中國國民黨台北市長參選人丁守中今天說，選舉還早，不敢太樂觀，將聯合泛藍及努力爭取中間選民。 中評社報導，中山大學政治系教授廖達琪分析指出，民主進步黨在台北市長選舉不再和無黨籍台北市長柯文哲合作後，預計柯文哲4年前獲得的85萬選票中，將有大量民進黨支持者回流綠營，柯文哲頂多維持40至50萬的選票，而丁守中在國民黨動員加持下，可望獲得超過60萬票。 丁守中上午出席在國民黨中央黨部舉辦的宗教事務委員會成立大會，他接受媒體聯訪時表示，現在選舉還沒結束，不敢如此樂觀，自己現在是審慎因應，勤跑基層、全力衝刺，還說拜票拜到喉嚨都啞了。 針對柯文哲若和第三勢力合作是否擔憂，丁守中表示，他難以預測柯文哲作法，但選舉就是大家互相努力、各憑本事，自己會努力鞏固正藍選票，當然也要聯合泛藍（親民黨和新黨），以及積極爭取中間選民支持。 他說，各界也不斷懷疑民進黨是否為「假提名真禮讓」，甚至不排除最後拋出棄保策略，將會審慎以對。 另外，丁守中也提到，今天出席活動是來請益、請託，因本身就有宗教信仰，長期以來也和宗教團體維持良好互動。"
"t_title236","公開透明成公器私用? 綠議員批北市府成柯P競選總部","2018-05-21 18:06"," 根據《聯合報》最新民調顯示，下任台北市長若由台北市長柯文哲、前立委丁守中對決，41%的民眾傾向支持丁守中，39%支持柯文哲，丁守中小勝柯文哲3個百分點。對此，柯文哲今天上午出席環南市場上樑典禮，會後受訪時坦言「差不多」，我們現在自己做的民調也是落後一些。 不過民進黨籍台北市議員阮昭雄諷刺，怎麼聽起來「好像有點怪怪的」，我也來「覺得不對，舉手發問一下」。 阮昭雄質疑，柯市長口中所謂「自己做」，是指市府內部某單位受指示使用公帑進行今年的台北市長選舉民調嗎？如果是，在此要嚴重的指正柯市長，這件事情無關台北市政，怎能動用市府預算來進行，這完全是公私不分，自我圖利的行為。 阮昭雄說，難道這就是柯市長所標榜的「進步價值」嗎？為了自己選舉的私利，可以指揮市府同仁為自己服務，甚至動用公家的預算嗎？這樣的行為能為城市帶來光榮嗎？  阮昭雄強調，柯文哲市長一定要說明清楚，若無則勉之，但真有錯則要改之，儘速向市民大眾清楚說明跟道歉。 對於阮昭雄的質疑，北市府發言人劉奕霆表示，市府內部不可能引用公家機關的資源做選舉相關民調，市長今日所回應內容應是參考近日外部所做民調，並非市府內部所做的調查。 劉奕霆說，北市府所做的調查資料應議會要求都是公開上網的，外界可以隨時在市府研考會網站上查詢。民進黨籍台北市議員阮昭雄。圖／擷取自阮昭雄臉書分享  facebook   "
"t_title237","北市最新民調／丁守中小贏柯P 賴清德還輸二成","2018-05-21 00:58"," 國民黨台北市長參選人丁守中。記者楊正海/攝影分享  facebook   本報最新台北市長選情調查發現，民進黨自推人選起步晚，即便派出民意支持度最高的賴清德，也暫難撼動柯、丁對決現況，支持率分為丁守中三成六、柯文哲三成三及賴清德一成六。 調查發現，下屆台北市長選舉若為現任市長柯文哲與國民黨候選人丁守中對決，四成一選民屬意丁守中，三成九支持柯文哲，兩人聲勢相當；另有一成九選民未表態。 民進黨決議採徵召機制自行推出人選後，為北市選情投下新變數。不過，調查發現，民進黨無論是推出姚文智、呂秀蓮或賴清德代表綠營征戰北市，目前都尚未撼動柯、丁兩強對決態勢，民進黨想贏得北市選戰，仍有相當努力空間。 分析民進黨自推人選對北市選情的影響，各競選組合中，以賴清德的吸票能力相對較佳(一成六)，讓丁守中支持率由原本與柯對決的四成一下滑至三成六，柯文哲支持率由三成九降至三成三，未表態者由一成九降為一成五。以上顯示，民進黨若徵召賴出馬，支持率雖落後其他兩人至少十七個百分點，但賴對於柯丁既有支持者都有號召力。 民進黨若推姚文智或呂秀蓮參選，對原本選情的影響則小。柯，丁、姚三人爭霸，丁守中目前獲得三成九選民支持，柯文哲以三成八緊追在後，僅百分之八支持姚文智；柯、丁、呂三人競逐，丁守中同樣以四成一支持度暫居領先，柯文哲以三成八支持度居次，4%支持呂秀蓮。 分析顯示，民進黨若推姚文智或呂秀蓮參選，原本柯丁對決時支持柯文哲的選民，僅百分之五左右會投姚或呂，約九成仍力挺柯；但若由賴清德參選，原柯文哲支持者雖仍有七成六擁柯，但一成九會轉向支持賴清德，顯示賴清德參選對於柯文哲的殺傷力較高。 再從政黨傾向來看，柯丁兩人對決時，柯文哲獲得七成綠營選民青睞；民進黨若推姚文智或呂秀蓮，綠營支持者仍有約六成挺柯；但若由賴清德出征北市，綠營支持者挺柯比率降到四成二，四成七轉而擁賴，賴清德參選對於凝聚綠營票源的效果較明顯。 不過，中立選民對於各種競選組合的敏感度低，不論是兩人或是三人對決的競選組合中，柯文哲都獲得逾四成選民力挺，支持度明顯高於丁守中（二成二到二成六之間）或挺姚、呂、賴等民進黨人選(百分之三至一成一)。 此外，各競選組合中，柯文哲都獲得不少年輕選民的青睞，20到29歲年輕選民挺柯比率都在六成六到七成一之間；另一方面，丁守中支持者以年長選民居多，50歲以上選民擁丁比率都接近或超過五成。 調查還發現，對柯文哲擔任台北市長的表現，北市選民以好評居多，四成七滿意，三成八不滿意，一成五無意見。 分析顯示，滿意柯市長施政表現者，七成五挺柯連任，一成七擁丁；不滿意柯市長表現者，則有七成七希望換丁守中做做看，僅百分之五支持柯連任。 這次調查於5月16至19日晚間進行，成功訪問了1006位設籍台北市的成年民眾，另有171人拒訪；在95%的信心水準下，抽樣誤差在正負3.1%以內。調查以台北市住宅電話為母體作尾數兩位隨機抽樣，並依據台北市成年民眾之性別、年齡及行政區人口結構進行加權。"
"t_title238","北市警界最大醜聞...這一警分局有10官警遭押","2018-05-19 23:48"," 台北市中山分局爆發風紀案，市警局副局長黃啟澤（右）、督察室風紀股督察葉思廉（左）開記者會宣布調整分局長職務。 記者蕭雅娟／攝影分享  facebook    台北市中山警分局包庇轄區色情酒店案，台北地院昨天裁定六名官警羈押禁見，本案至今已有十名官警羈押，是台北市警方近年涉案人數最多的風紀案，檢調不排除還有下一波行動。 警政署昨天火速對相關人員進行職務調整，前任中山分局長、警政署保安組長吳敬田調保三總隊主任秘書，現任中山分局長黃永志調台中市政府警察局和平分局長，被裁押的官警均停職調查。 台北市警局公布，黃卸任後，中山分局長由中正二分局長楊哲昌接任，台中第二分局長沈炳信接任中正二分局，廿三日周三到職。 台北市警局表示，本次偵辦案件時間點為去年七月往前追溯到二○○一年間，黃永志是去年十一月到職，相關案情雖非任內發生，但台北市長柯文哲對警察風紀極為重視，日前更要求局長陳嘉昌與警政署評估人事調整以利內部管理，端正警紀。 中一所風紀案自三月爆發後，中山分局先前已有五十六名員警調動，包括原中正一分局介壽派出所長蔡漢政接任中山一所長，當時即傳出柯文哲對中山警分局長黃永志、督察組長及行政組長都沒事的懲處報告有微詞，甚至公開表示：「如果只是一個人的行為，那是個人行為，但一個派出所被抓那麼多人，顯然是系統性問題，一定要處理。」從三月案發後，柯已多次到中山一派出所坐鎮批公文。 據了解，台北市警察局長陳嘉昌在風紀案爆發不久，就打算對多名中山分局前、現任分局長懲處並函送警政署，黃永志等人雖早有心理準備，但公布的調動結果，仍引起警界不少議論。 中山分局中山一派出所前所長林崇成等四名官警，被控按月向轄區酒店「曉」收賄四萬元，逢年過節加碼為八萬。檢調今年三月發動首波搜索，聲押林等四名員警獲准，酒店業者巫蕙玲、胡錦蓮涉嫌滅證一併收押、中間人鮑銘璞以十萬元交保。 辦案人員之後再比對業者、員警供證，懷疑「曉」酒店的前身即日式「立邦酒店」，早在多年前就行賄員警，除再次搜索酒店外，十七日發動本案第三波搜索，包括中山分局巡官辦公桌都被搜，並將前任管區約談到案。 檢方訊後依貪汙治罪條例將萬華分局大理街派出所巡佐侯朝斌、中山分局行政組巡官吳翊銘、長安東路派出所警員楊智清、台北市警保安大隊小隊長曾紀勳、台南市警察局偵查佐顏子恩和退休警員馬國棟移送法辦並聲請羈押禁見。 法院裁定指侯等六人平時均使用通訊軟體與其他員警、共犯和證人聯絡、互通，有可能利用員警身分，探聽案情，影響有利害關係的共犯。 法官指出，六人與業者彼此存有相互勾串供詞、互為迴護的高度誘因，其中多名員警有刪除ＬＩＮＥ的紀錄，有湮滅證據之虞，且六人所涉犯的罪可處無期徒刑或十年以上有期徒刑，可預期伴隨高度逃亡之虞，因此准押。 "
"t_title239","陳菊出線呂秀蓮禮讓？姚文智：那是大人的事","2018-05-19 11:30"," 民進黨台北市長參選人、立委姚文智今天早上在「TAIWAN TAIPEI潮T店」擔任一日店長並受訪，針對若總統府秘書長陳菊等人出線，是否考慮脫黨參選或同前副總統呂秀蓮會禮讓；姚文智說，黨還在猶豫是否禮讓柯文哲時，他腦袋裡有浮現過脫黨參選，如今已豁然開朗，至於陳、呂的關係是「大人的事」，他身為後生晚輩沒辦法評論。 民進黨選對會昨有成員直言，若陳菊、行政院長賴清德都沒參選意願，最有機會的是立委姚文智；若是姚文智出線，希望能以「鄭文燦模式」打造候選人。 對此，姚文智說，選舉本來就千變萬化，他相信選對會會衡量各種條件，過去也不只有鄭文燦，像1998年謝長廷選上高雄市長更是困難，但扭轉了南台灣政治生態。而鄭在當年剛開始選舉時的確面臨許多曲折，但最後勝選後創造桃園奇蹟，恐怕是桃園縣市以來最好的市長；而他對自己的期待也是如此，或許剛開始起步維艱，期盼在三足鼎立下脫穎而出，成為最好的北市長。 有媒體詢問姚，外界持續有聲音要陳菊、賴清德參選台北市長，若最後出線不是他，是否會脫黨。姚文智表示，要不要脫黨這件事，在是否禮讓柯文哲的時候，他腦袋裡有浮現過；但現在已經豁然開朗，民進黨可以開大門走大步來講民進黨對城市的價值、願景，「我現在為什麼要考慮脫黨？」 至於前副總統呂秀蓮昨天表示，若陳菊出來參選，她就會退選，但是她會讓發文陳菊終身受傷一事。姚文智說，大人的事他真的不曉得該如何回答；呂副與菊姐在美麗島事件共處在一間囚室好幾年，她們有她們的世界，後生晚輩沒辦法評論，若陳菊出線他是否也會退讓，這些都等未來選對會該怎麼樣安排再說。民進黨台北市長參選人、立委姚文智今天早上在「TAIWAN TAIPEI潮T店」擔任一日店長並受訪。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title240","是否辭職副市長 陳景峻：白綠合作才能雙贏","2018-05-18 15:47","  民進黨決定自提人選參選台北市長，台北市長柯文哲團隊的民進黨官員動向備受矚目，副秘書長李文英已請辭獲准，民進黨籍副市長陳景峻是否跟進或做滿任期，也讓外界關注。 陳景峻下午出席北農董事會前，被問及是否會請辭台北市副市長？他說，這問題很敏感，不過他沒有留不留戀的問題。他是柯市府與中央溝通的角色，且黨中央也還未提名，未來是否還有轉圜可合作，還是可以過管道合作。陳景峻說，白綠合作才能創造雙贏。台北市副市長陳景峻。記者莊琇閔／攝影分享  facebook   "
"t_title241","聯合報社論╱劈柯之後，民進黨將更遠離中道","2018-05-18 00:02"," 民進黨決定在台北市長選舉自提人選，不再禮讓柯文哲。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    民進黨決定在台北市長選舉自推人選，不再禮讓柯文哲，並啟動徵召尋覓強棒。表面上，民進黨可以宣稱，自提人選是走回「政黨政治」的競爭常態。但從其間的起伏轉折觀察，這其實是民進黨在中央執政不力及地方不滿情緒的雙重夾擊下，所做出的閃躲與妥協。這也意味，與柯文哲分道揚鑣後，民進黨將更遠離中間選民及中間價值，台灣的前景也就越形堪憂。 兩年來，民進黨內部對於與柯文哲是否繼續合作，一直處於一種拉鋸與拔河狀態。在蔡英文為首的黨政高層眼中，以台北市民的結構與特質，民進黨要拿下市長寶座並不容易。在沒有必勝的把握下，不如和柯文哲保持「盟友」關係，至少能將藍營阻隔在首都之外，即屬上策。這點，從政治精算看，應是比較務實而理性的選擇。 然而，在綠營基層眼中，柯文哲的托大自誇，卻讓他們感到難以忍受。民進黨台北市議員候選人希望黨內自推人選，是希望有一「母雞」帶動小雞的選情，否則議員席次可能大幅滑落；這點，當然是很現實的考量。至於中南部基層黨員不滿柯文哲，則是因為柯Ｐ在兩岸關係、前瞻建設、深澳電廠、拔管等案中，都不假辭色地批評蔡政府，甚至博得掌聲，讓他們無法下嚥。這種情緒，顯然是政治本能居多。當綠營基層南北反柯情緒互相響應，就形成一股由下向上的壓力，加上姚文智、呂秀蓮的參選表態，終於迫使黨中央不能不選擇與柯文哲分手，而自提人選。問題是，如果手上真有招牌人選，還需要拖到這個地步嗎？ 從民進黨被迫「劈柯」而自提候選人的過程看，黨中央其實是被地方的雜音和情緒牽著走，而無力引導基層從更宏觀的角度看大局。在此期間，蔡英文作為黨政雙馬車的領導人，展現了她的猶豫不決，既無法堅決說服不同意見的黨員，最後只好選擇跟從地方的喧譁。這樣的領導模式，其實已墜入「尾巴搖狗」的窘境。若對照蔡總統近期處理國政的因應遲緩，這種本末倒置的模式，其實比比皆是，拔管事件的霸道濫權而招致輿論反撲，即是最佳例證。 民進黨拋棄與柯文哲結盟，或許另有其不同的政治計算，這點我們無從知曉。但無論如何，公開宣布與柯文哲分道揚鑣，即表示台北市選情將演變成藍綠白三方相爭，戰況和戰略均將是另一番景象，民進黨必然走向更偏激的路線。以兩岸關係為例，民進黨原本反對的是國民黨的和解路線，並否定九二共識；如今把柯Ｐ列入打擊對象，不僅要打擊「兩岸一家親」之說，更要醜化雙城論壇，否定各種交流。如此一來，兩岸氣氛勢必更為汙濁。換言之，正當民眾對藍綠對峙感到萬分厭倦，民進黨為了打柯又打藍，勢必將藍綠惡鬥搞到極致，將中間選民追求的超越藍綠價值毀滅殆盡，「割喉割到斷」。 嚴格而論，柯文哲的所言所行，未必能稱為「中間價值」。但三年來，他憑其特殊的快評風格，在舊有的藍綠政治格局中開闢了一道空間，不僅對民進黨的執政產生了制衡作用，也為追求新政治的民眾提供了一個喘息餘地。而今，當白綠合作的可能性告吹，綠營必然全力破壞「白色」的這個想像空間，把情勢拉回藍綠對決的局面。屆時，各種抹黑、謠言、廝殺必然傾巢而出，對選民而言，要從各種真假虛實的訊息和砲火四射的硝煙中作出選擇，絕對不會是輕鬆的過程。 民進黨在柯文哲輸誠告白之後仍選擇「劈柯」，這對狂傲不羈的柯文哲而言，當然是一記當頭棒喝。然而，對色厲內荏的民進黨而言，這未嘗不是一連串情勢失控的結果；至少，人們看不到那些一再被點名的大將有披掛上陣的意願。畢竟，民進黨再怎麼戰略精算，也補不了中央執政不得人心的漏洞。 "
"t_title242",NA,NA," NA "
"t_title243","自己人分裂就該敗？看馬英九當年怎麼打下陳水扁","2018-05-17 08:00"," 1998年台北市長選舉，國民黨台北市長參選人馬英九以高票當選，民眾送馬英九一匹琉璃馬，小馬哥高舉這匹馬露出勝利的笑容。 圖╱聯合報系資料照片分享  facebook    民進黨選對會昨做出決議，決定民進黨在台北市長選舉自提人選，排除禮讓台北市長柯文哲，令北市選戰可能走向三強鼎立。回顧台灣政治史，藍綠過往都曾面臨分裂的情況，也造成不同的影響和結果。       在感情中，合則聚，不合則散，政治亦然，分裂同樣層出不窮，在台灣政治裡不斷鬧分手的苦主當屬國民黨，其政治史幾乎就是一部分裂史，最廣為流傳的莫過於1994年的台北市長選舉。台北市改制為直轄市後，1994年首度舉行市長選舉，國民黨從一開始的提名參選人就沒有定案，曾傳出由前台北縣縣長林豐正出戰，最後由時任官派市長黃大洲出戰民進黨提名參選人陳水扁，國民黨形成宋楚瑜選省長、吳敦義選高雄市長、黃大洲選台北市長的布局。  前一年才因反對時任國民黨主席李登輝，前身為藍營立法院改革派的「新國民連線」從國民黨分裂而出的新黨則派出立法委員趙少康參選。趙少康以第三勢力之姿，夾高人氣投入選戰，強調「中華民國保衛戰」的訴求，使得藍營在北市選票出現分裂。 1994年的台北市長選舉，趙少康氣勢如虹，黃大洲民意落後，最後出現「棄黃保趙」傳言，讓民進黨陳水扁勝選。 圖╱聯合報系資料照片分享  facebook     趙少康氣勢如虹，甚至有人當時評估北市選情已然形成支持趙少康和反趙少康之戰，再加上陳水扁以專業問政，同時營造好形象，展開強烈攻勢，本土派一度傳出黃大洲民意落後，國民黨高層已將票源讓給陳水扁，傳出「棄黃保陳」的耳語，新黨亦藉機操作，最後也出現「棄黃保趙」的傳言，造成藍營支持者自行分裂投票，民進黨因此獲得北市勝選。  而國民黨在台北縣屢次分裂更是不在話下。1993年，民進黨尤清拚選連任，國民黨選前更換縣黨部主委秦金生，最後提名資深立委蔡勝邦參選，從藍營分裂而出的新黨也推李勝峰參選，並拿下21萬票，蔡勝邦獲47萬票，讓尤清以61萬票成功連任。1997年國民黨縣長人選由李登輝欽點謝深山投入選戰，但林志嘉脫黨參選堅持不退，最後由蘇貞昌獲得57萬票，謝深山因林志嘉分裂，以54萬票落敗。  1998年馬英九參選台北市長，新黨選前即操作「棄王保馬」，令王建<U+714A>最終僅獲4萬多票，與1994年一役相距甚遠，但也成功拉下陳水扁。 圖╱聯合報系資料照片分享  facebook        藍營分裂導致綠營勝利的情況在台灣政治史上所在多有，追究原因多是因為選票分散，讓民進黨有可乘之機，但有時候也出現藍營分裂，選票卻未分散的情況。以1998年馬英九參選台北市長為例，時任台北市長陳水扁以高市政滿意度爭取連任，新黨亦推出王建<U+714A>，但由於馬英九擁有高人氣，新黨選前即操作「棄王保馬」，令王建<U+714A>最終僅獲4萬多票，與1994年一役相距甚遠，但也成功拉下陳水扁。  不過即使選票未分散，也未必保證勝選。1996年11月21日發生了震驚台灣社會的「劉邦友血案」，造成8死1重傷，其中包括時任桃園縣長劉邦友，他也因而成為台灣地方自治史上第一位於任內遇害的縣市首長。1997年3月15日，桃園縣辦理縣長補選。  國民黨推出方力脩，新黨則推出賴來焜，民進黨則由大老許信良獨排眾議，力推呂秀蓮參選。儘管藍營分裂，但泛藍支持者仍多集中投給方力脩，然而由於劉邦友血案疑似涉及國民黨黑金政治內幕，造成藍營形象受損，呂秀蓮以領先方力脩11萬票取得勝利，讓民進黨當時執政的縣市總人口超過台灣總人口的一半。  民進黨林智堅2014年雖遇前市長蔡仁堅布挑戰，結果卻瓜分走更多泛藍選民，最後仍由林智堅當選。 圖╱聯合報系資料照片分享  facebook        民進黨分裂，多數時候都還是能夠集中支持者選票，但選票分裂的情況也不是完全沒發生過。2014年新竹市長選舉，民進黨推出林智堅，國民黨則派出前市長許明財，然而民進黨籍前市長蔡仁堅亦堅持登記參選，雖然如預期瓜分部分泛綠選票，但結果卻瓜分走更多泛藍選民，最後仍由林智堅當選。  1997年南投縣長選舉，彭百顯和林宗男為爭取黨內縣長提名互不相讓，最後彭百顯脫黨參選，國民黨則派出許惠祐參選，罕見的形成真正的三強鼎立，最後三位主要候選人都拿下三成多選票，由彭百顯領先林宗男僅2000多票勝選。  2000年總統大選，許信良與陳水扁爭取黨內提名，許信良脫黨參選，但民進黨支持者仍集中投給陳水扁，許信良只拿到7.9萬票慘敗。 圖╱聯合報系資料照片分享  facebook        民進黨雖然也曾分裂過，但相較於國民黨，大部分的情況都能集中選票，像是2000年總統大選，許信良與陳水扁爭取黨內提名，最後許信良堅決脫黨參選，但民進黨支持者仍集中投給陳水扁，沒有撼動綠營基本盤，許信良則只拿到7.9萬票慘敗。  2005年台南市長選舉，民進黨提名許添財，台聯黨徵召錢林慧君參選，形成泛綠分裂，甚至選舉期間一度有前民進黨全國黨代表許正昌等172名民進黨員宣布退黨，支持錢林慧君，但許添財最後仍以14萬票擊敗錢林慧君，以及國民黨候選人。  不過如同國民黨，民進黨也發生過分裂後選票集中，但依然敗選的案例，如2001年台中市長選舉，民進黨進行台中市黨內初選民調，時任市長張溫鷹負於立法委員蔡明憲，未獲提名，最後脫黨參選，雖然泛綠支持者集中投票，但國民黨候選人胡志強還是以21萬票大勝。  2010年高雄市長選舉，楊秋興脫黨參選，反取代黃昭順成為陳菊的主要對手，泛藍陣營出現「棄黃保楊」氣氛，終由陳菊取得最後勝利。 圖╱聯合報系資料照片分享  facebook        一般而言，分裂的陣營都相對不利，但也曾經罕見的發生綠營分裂，卻讓藍營選票分裂的情況。2010年高雄市長選舉，當年直轄市高雄市與高雄縣合併為新直轄市，前高雄縣長楊秋興脫離民進黨，以無黨籍身份參選，對上民進黨提名的陳菊，反倒取代國民黨提名人黃昭順，成為陳菊的主要競爭對手，泛藍陣營甚至出現「棄黃保楊」的氣氛，終由陳菊取得最後的勝利。    參考各種分裂情況，以及棄保效應，黨內分裂未讓對手勝選。選戰仍取決於政黨的實力和基本盤，以及候選人本身有沒有足夠的政治魅力抵銷分裂效應，乃至於整個社會的氛圍，並不會因為分裂本身就決定選舉結果。"
"t_title244","綠柯分手 陳景峻：全盤確定後再說明去向","2018-05-16 19:51"," 民進黨籍台北市副市長陳景峻向來認為，柯文哲應主動釋出善意，修補「白綠裂痕」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   民進黨將啟動台北市長選舉徵召程序，提出人選，台北市長柯文哲團隊的民進黨籍副秘書長李文英隨即請辭，副市長陳景峻傍晚聲明，等全盤確定後，再說明他的去向。 柯文哲今天下午率市府團隊赴台北市議會報告107年台北市地方總預算第一次追加（減）預算案編製經過，並接受議員質詢；不過，陳景峻請假，未出席。 多名議員關注民進黨籍的陳景峻、李文英、民政局長藍世聰去留，李文英接受民進黨籍市議員何志偉、國民黨籍市議員陳重文質詢時，坦承已口頭請辭，今天下班時會遞上書面辭呈。她說，「柯市府是兵強馬壯，不差我一位」。 國民黨籍市議員戴錫欽詢問請辭理由，李文英說，她2013年和柯文哲一起打選戰，勝選後到北市府服務，「基於職場與政治倫常，手心手背都是肉，很難抉擇」。 對於去留，藍世聰則表示，他在北市府工作非常愉快，還有很多事沒做，柯市府是超越藍綠的團隊，會用超越藍綠的思考。 由於陳景峻未出席，柯文哲回應說，他認為陳應該會留下，「以我對他的了解，是忠於工作的人」。 陳景峻傍晚發出聲明指出，他一直認為白綠合作才是最大的勝算，也不斷朝這方向努力，是他唯一目標，「只能說我盡最大的努力了，但結果不是我能預設的。至於未來，待全盤確定後我再向大家說明」，未明確表態去留。"
"t_title245","民進黨分手柯文哲 丁守中：將成三強鼎立","2018-05-16 16:23"," 國民黨台北市長參選人丁守中。聯合報系記者楊正海/攝影分享  facebook   民進黨對台北市長選舉，將啟動徵召程序、提出人選。中國國民黨台北市長參選人丁守中今天表示，這是「民進黨基層怒吼，終止民進黨高層的政治婚外情」，三強鼎立局面很快形成。 備戰台北市長選舉，民進黨選對會今天決定2018年台北市長選舉將啟動徵召程序、提出人選，除再徵詢已表態參選的黨內人士外，也會再看有無其他人有意願參選，選對會將協調人選，形成共識。 民進黨確定不禮讓台北市長柯文哲，雙方確定分手。 丁守中下午拜訪北市文山區里長，會前受訪表示，民進黨要自提台北市長候選人，可看到是民進黨基層堅持要有自己的政黨價值，向黨中央發出怒吼，終結民進黨高層的政治交易，易言之就是「民進黨基層怒吼，終止民進黨高層的政治婚外情。」 他評估，依民進黨擁有基層實力和27席台北市議員陣營，很快就會拉近和柯文哲的（民調）距離，形成三強鼎立局面，因為民進黨基層只認證綠旗、不會支持白旗，許多柯粉都是綠粉，但因民進黨未自提人選才靠行柯文哲，只要綠旗一揮就會全部歸隊，三強鼎立局面很快形成。 外傳民進黨可能徵召行政院長賴清德或是總統府秘書長陳菊，甚或「假提名真禮讓」。丁守中表示，目前看來民進黨要推出最強棒才能鞏固北市3成基本盤，自然是徵召賴清德或陳菊機率相對高。 他認為，「假提名真禮讓」極有可能，藉此操作棄保效應，但認為棄保會發生在綠營和柯文哲之間；若要演變成藍綠對決，也不會這麼容易，因深綠會強烈反彈，綠營基層也非傻瓜，不會支持政治投機者柯文哲，否則民進黨會走上小三的路。 若演變成三強鼎立局面，丁守中說，因民進黨和柯文哲都擁有執政優勢和行政資源，自己仍戒慎恐懼、全力以赴，但多數市民認為台北市政落後，城市競爭力一直下滑，他會提出更好政策爭取中間選民支持，終結這種退步現象。"
"t_title246","綠營自提北市候選人 李錫錕：柯文哲優勢沒了","2018-05-16 13:46"," 北市長參選人李錫錕。圖／本報資料照分享  facebook     民進黨、市長柯文哲是否分手揭曉，民進黨選對會今天宣布，確定不禮讓柯文哲。北市長參選人李錫錕直言，可以肯定柯文哲目前為止的優勢沒有了，他預期，年底市長選戰將陷入春秋戰國的狀況，雖然選情很亂，但也是給市民一個很好的機會，睜開眼睛比較各黨派的候選人，是民主政治的正面現象。 李錫錕表示，任何政黨、或候選人獨大，會讓選民有種「結果已經確定」的感覺，那何必關心政治？譬如南部市長選情很冷，因為大家預期民進黨會贏。 李錫錕指出，台北市選情混亂，會讓民眾發現台北市真的很重要，開始自主性的關心了解市政，如果一開始過度確定是誰當選，就會產生「沒有我這張票也沒差」的問題，有點聽天由命，如今台北市選情難預測，是台北市民一個好機會，睜開眼睛比較各黨派候選人，是民主政治的正面現象。 李錫錕認為，過去30年政黨惡鬥，選民對於政治有相當程度的無奈跟冷感，現在是提升台灣民主政治的機會，選民發現自己的重要性，並比較各個候選人差異，讓台北市脫胎換骨、大破大立。  domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v492"";var actCode = ""v492"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title247","密會柯文哲細節 黃承國：無需回應","2018-05-16 12:01"," 民進黨選對會上午在中央黨部將討論台北市長提名方案，台北市黨部主委黃承國會前受訪表示，對於民進黨自行提名，或「禮讓」台北市長柯文哲，會議後將會有明確的決定。日前與柯文哲密會時，柯曾表示對年底選情相當有信心，樂觀的說：「我跟丁守中、姚文智選，還是會贏！」，引發民進黨沒有禮讓空間的說法，黃承國說，沒有需要逐一回應當天「密會」的細節。台北市黨部主委黃承國會前受訪表示，對於民進黨自行提名，或「禮讓」台北市長柯文哲，會議後將會有明確的決定。記者黃義書／攝影分享  facebook   "
"t_title248","民進黨禮不禮讓柯文哲 今掀牌","2018-05-16 00:04"," 民進黨選對會今將討論台北市長提名方案，據了解，民進黨將自提人選，不再禮讓柯文哲。圖左為選對會共同召集人陳明文。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook   民進黨選對會今天上午將討論台北市長提名方案，據了解，在徵詢過民進黨台北市基層里長、市議員及黨內意見，並參考黨內民調之後，民進黨將決定自行提名，年底首都之戰不考慮禮讓台北市長柯文哲。  至於提名人選，將待方案送中執會確認，隨即展開徵詢有意願者後，經選對會討論做成決定，報請中執會通過。 民進黨高層表示，依據民進黨二○一八年直轄市長暨縣市長提名特別條例規定，一旦確定為自提人選方案之後，選對會將徵詢各方推薦及有參選意願者，若僅有單一人選，選對會討論後即可提報中執會，若人選超過兩人，選對會可進行協調並參酌民調，後由選對會討論人選，將建議人選提報中執會確認。 據了解，民進黨高層起初確實認為應禮讓柯文哲，年底選戰以收復新北市為主，不料，因基層對柯文哲言行不滿情緒難以平息，後經參考多項民調數字，均顯示出民進黨若採取禮讓，將流失傳統綠營支持者的選票，還進一步會產生外溢效應，擴及到其他縣市，拉低支持者在台北市以外的投票意願，將衝擊年底民進黨選情。  其次是經過徵詢黨籍議員及里長後，多數傾向自提人選且不支持禮讓的情況下，與其勞師動眾說服支持者禮讓，且未必能有效說服，因此在幾乎沒有禮讓空間，且自行提名的效果遠比禮讓還好的情況下，黨內高層順應民意採行自提，至少可以固守綠營選票、促進黨內團結，也可減緩基層民代的壓力。 至於先前曾引起討論的北市提名方案，到底是有利或不利於新北市選情。黨內人士指出，選舉是一個動態過程，也不是單方面可以決定，很難說一定有利，或絕對不利。 "
"t_title249","張善政打給蔡壁如說「穩贏」？柯P：不可能啦","2018-05-15 09:24"," 民進黨台北市議員梁文傑昨「新聞面對面」節目中爆料，指台北市長柯文哲去綠色和平電台的節目對先前「兩岸一家親」的發言道歉後，前行政院長張善政打電話給市府顧問蔡壁如「你們幹嘛這樣，你們穩贏的」，引發熱議。 對此，柯文哲今天受訪時表示，問過蔡壁如，她說她哪有張善政的電話。 柯文哲說，不可能啦，我相信這一定是張善政跟朋友說，奇怪柯文哲怎麼本來明明會贏，講一講民調會掉，這種話也許張善政跟朋友說，傳到後來變這樣。 柯文哲表示，反正現在有事都跟蔡壁如有關，這個社會就是無限上綱、穿鑿附會。 是否覺得北市府發言人劉奕霆也很可憐？柯文哲說，沒辦法，他就是出氣包，每次出錯就是他，我應該叫他量血壓，看看有沒有變高。 至於是否還會再和民進黨選對會成員見面？柯文哲說，自己有問過市黨部主委黃承國，為什麼會被壹週刊拍到，市府這邊也才三個人知道，一個蔡壁如、兩個隨扈，難道是他們洩密，他覺得不可能，因為這個行程也沒公開，他知道不是他們這邊。 是否有評估過民進黨會提名自己人？柯文哲說，外面事情沒辦法處理，每天做好自己的事情就好了，反正民進黨提名不提名，自己還是會選。"
"t_title250","柯文哲談兩岸：政治人物要收起傲慢心 盡量對話","2018-05-14 14:06"," 台北市長柯文哲（左）上午赴議會進行專案報告及備詢，市議員陳重文贈送「兩岸一家親」的字樣，質疑柯市長對兩岸關係的態度。 記者侯永全／攝影分享  facebook     台北市長柯文哲上周接受電台專訪，對「兩岸一家親」的說法致歉，引發爭議，上午在巿議會面對議員詢問若是重來一遍，是否還會為兩岸一家親言論致歉？柯回答說，不然現階段你有更好的講法嗎？這是一個基調，降低衝突、降低危險、降低緊張，這還是一個戰略。柯文哲說，一家親還是比一家愁好。 他表示，政治還是兩個原則，分別是務實和對話，自己也覺得作為政治人物要收起傲慢的心，能對話就盡量對話。基調我們沒有改變，但是願意對話，整個台灣都被意識形態綁架，這是我們的歷史共業，不過有決心帶領台灣走出意識形態的控制。 台北市議員陳重文質疑，所以現在的兩岸關係態度到底是什麼？是否還是覺得一家親比一家愁好？柯文哲則說，這還是很基本態度，降低緊張、減少衝突、減少危險的還是要做。 柯文哲還說，過去三天一直覺得很錯誤，無法理解新聞報導的標題怎麼會變成這樣子，自己的原文是說「如果你聽了很不爽，我說歹勢」。 不過陳重文批評他以道歉換禮讓，根本就是抱錯大腿、下錯注，也讓自己的民調一蹶不振，破壞雙城論壇建立的互信基礎，到底是要一家親，還是一家愁？柯文哲說，當然是一家親還是比一家愁好，這很清楚，這是表達善意，也看對方誠意，該做的準備還是要準備。 陳重文緊接著再度追問，如果讓你重來一遍，還會選擇講兩岸一家親嗎？柯文哲則說，不然現階段你有更好的講法嗎？ 不過台北市議員鍾小平質疑，是否認同九二共識？柯文哲則說，它(九二共識)是一個標題，但對外科醫生來講，這個內容到底是什麼？此話遭鍾小平嗆聲：所以你是覺得九二共識有問題嗎？他立即回說，國民黨主席吳敦義敢去中國大陸講一中各表嗎？他也不敢啊！作為台北市長，本來就不需要。 柯文哲說，「柯文哲還是柯文哲，我有我的想法，也是蠻堅固、蠻頑固的」，總之兩岸還是要和平，現階段要降低緊張，還說，兩岸政策本來就不是台北市長的責任，就是維持一個善意，市政交流的層級，其他是總統要煩惱的。 "
"t_title251","雷大雨小 建築師：卡蛋三年成效低","2018-05-14 00:14"," 五月廿日大巨蛋停工將滿三周年，台北市長柯文哲今天將赴議會專案報告大巨蛋，各方關注大巨蛋案的政治效應。 記者許正宏／攝影分享  facebook   北市府以遠雄未按圖施工為由，勒令大巨蛋停工將滿三年；北市府當年質疑「消失的十七座樓梯」震天響，如今大巨蛋僅加回六座逃生梯。建築師呂欽文說，大巨蛋大費周章鬧三年，換來幾座樓梯變更，從專業來看效率不高。 對於大巨蛋僅加回六座逃生梯，台北市政府都發局表示，大巨蛋園區五棟建物，原本有四棟採用「建築技術規則」，樓梯需求數量比較多；經過台灣建築中心性能式審查，增設防火區劃、排煙設備，評估民眾能在合理時間內避難，樓梯需求有可能因此降低。 呂欽文指出，通常一個建案從設計規畫到取得使照，過程中幾乎都有設計變更情況，只是變更幅度大或小，若屬於小變更可在申請使照時報備，亦即俗稱的「竣工圖修正」，在業界很普遍；但北市府「卡蛋」三年，雙方走了一大圈換回幾座逃生梯，從專業來看，效率很低。 此外，大巨蛋增加防火區畫、調整大客車上下客位置。呂欽文說，或許在北市府強力主張下，扳回一些顏面，但一個建案經過消防檢討，相關設備本來就會增加或調整。 呂欽文直言，大巨蛋吵了三年，得到這樣的結論跟成績，其實「雷聲大、雨點小」，民眾甚至不會有感覺，北市府、遠雄為此互信基礎盡失，耗費社會資源，「假設大巨蛋能重頭來過，我相信柯P不會再這樣做」。 "
"t_title252","柯文哲兩岸一家親態度裝傻 孫大千：兩面不是人","2018-05-13 09:08"," 台北市長柯文哲因為兩岸一家親發言致歉惹議，他受訪表示不解為何被砲轟。對此，前立委孫大千表示，如果柯文哲還是想不明白，為什麼這次為「兩岸一家親」道歉會惹出這麼大的爭議，關鍵就不在於道歉，而是柯文哲的「態度」。 首先，柯文哲過去之所以可以讓民眾耳目一新，賦予厚望，是因為他不會像傳統的政治人物，說場面話，說客套話，「見人說人話，見鬼說鬼話。」但是這一次，他因為對那少數的極端勢力有所求，所以功虧一簣。 其次，許多新興中間選民因為厭倦藍綠陣營長久以來的統獨主張，他們原本寄望於柯文哲的「兩岸一家親」的訴求，能夠成為台灣社會的最大公約數，走出第三條路，甚至進一步可以成為化解兩岸僵局的方案。可是，在專訪中，柯文哲卻用輕蔑隨便的態度告訴大家，這只不過是他順手用來應付過關的策略，卻親手粉碎掉，台灣人民終結惡鬥、停止對抗的夢想。 第三，對於讓深綠不舒服而道歉其實並不是問題，如果在道歉後，柯文哲能夠進一步和深綠選民對話，告訴他們他為什麼要提出「兩岸一家親」的論述，讓他們了解自己希望藉此解決台灣內部和兩岸之間的種種矛盾，所以柯文哲會繼續堅持下去。那麼，也許他們沒有辦法立即接受，但是至少柯文哲已經表達出善意和誠意，也做出「情感的撫慰」。 孫大千認為，如果這些柯文哲都作得到，他將有機會站在一個超越藍綠的高度，成為台灣政壇中不可取代的政治領袖。「可惜，你試圖用裝傻的態度混水摸魚，最終兩面都不是人。」"
"t_title253","柯文哲道歉事件的「藏鏡人」？孫大千：呼之欲出","2018-05-12 13:13"," 誰才是柯文哲「道歉」事件風波未平，國民黨前立委孫大千今在臉書說，柯文哲好端端的，不會莫名其妙跑去一個深綠電台上演「自毀前程」的道歉戲碼。要道歉早就道歉了，為什麼拖到現在，是誰在出手相逼？是為了配合誰的要求？幕後藏鏡人呼之欲出，清楚明白。 孫大千說，首先，啟動民進黨內的<U+5FB4>詢機制，形成不惜自提人選，放手一戰的局勢，迫使柯文哲不得不屈服配合，藉此徹底廢掉柯文哲原本藍綠通吃的「<U+7D76>世武功」，甚至繼續放狗咬人，作賤羞辱，讓他日後只有死心踏地的成為民進黨的「附隨勢力」，任人宰割。接下來，還要柯文哲「莫忘初衷」，交心輸誠，最終，民進黨是否願意禮讓？恐怕還是未定之數。這一招，不可謂之不高，這一手，不可謂之不毒。 孫大千說，柯文哲不爭氣，看不清大局，太執著於輸贏，上當受騙，一子錯全盤皆墨，令人可惜。但是，<U+96A0>身幕後，精心布局的高手才是台灣政壇最大的威脅。怎麼可以讓他（她）如此得意竊笑呢？ 孫大千指出，政治少不了權謀，但是不能全部都是權謀。柯文哲可悲，但是藏鏡人既可怕又可恨。 孫大千說，柯媽媽真的不必對民進黨低聲下氣，民進黨不論是否要自提人選，最後贏的都不會是他們，否則民進黨內的諸大老、諸天王、諸神、諸姐、諸媽們，早就前仆後繼的搶破頭了，還會像現在這麼冷清嗎？ 孫大千說，柯文哲就算是輸，也要有骨氣，有志氣的輸，何必要「一輩子欠民進黨」，最後還不一定能贏呢？前立委孫大千。記者楊正海/攝影分享  facebook   柯文哲道歉事件的「藏鏡人」，孫大千在臉書說，呼之欲出。圖/取自孫大千臉書分享  facebook   "
"t_title254","世上只有媽媽好 柯P被綠營圍毆 神救援來了","2018-05-12 08:00"," 柯文哲接受綠色和平電台專訪，對備受批評的「兩岸一家親」言論表示，當時想說能過關就好了，大家聽了不爽，只能說「抱歉、歹勢」。 圖／聯合報系資料照片 分享  facebook    台北市長柯文哲為「兩岸一家親」說法道歉，但民進黨仍不買單，柯文哲一再轉彎說詞弄到裡外不是人。關鍵時刻，柯文哲的母親何瑞英又跳上火線，替兒子「代打」緩頰、爭公道、說分明。  從2014年柯文哲競選台北市長到當選入主北市府，一路來，何瑞英護子、愛子之心，完全展現在言行上毫不掩飾，高度的人生與政治智慧，每每能為柯P化解危機甚至加分，這回能否再幫兒子度難關雖尚未可知，但柯P有何瑞英一路相陪在背後支持，只能說有這樣母親的兒子「太幸福了！」   柯P遇到政治危機時，柯媽常常親上火線緩頰。圖為何瑞英（左一）與柯文哲（左二）到城隍廟上香祈福。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    面對柯文哲為「兩岸一家親」說法道歉，結果反引來藍綠繼續批評，民進黨也仍不買單，何瑞英親上火線為兒子說公道話。10日晚上接受電視台政論節目連線，何瑞英甚至說出，若民進黨提名台北市長參選人，以後「互不相欠」的重話。  何瑞英昨天中午接受POP Radio專訪進一步表示，要是民進黨沒提名，「柯文哲一生都欠你」，要是有提名，「你也不欠柯文哲，柯文哲也不欠你」，她的態度是順其自然，絕對不是向蔡英文總統嗆聲。  她還說，上次民進黨禮讓，柯文哲才能當選，「我是有天良的人，我是有感情的人，不會人家給我們恩情，把它忘光光，我不是這樣的人。」  針對民進黨最關心的柯文哲是否會參選總統？何瑞英代子回答說，柯文哲若連任，將完成市長任期，「他也是這樣就滿意了啦」。  談到「兩岸一家親」的爭議，何瑞英表示，柯文哲去年到上海出席雙城論壇前，她告訴柯文哲，「你如果去上海，我們要講和平的話，不要激怒人家，大家和和氣氣，這樣最好」。柯文哲後來想過之後，才說出「兩岸一家親」這句話。  替柯P抱不平的何瑞英並表示，大家一直罵柯文哲，從去年7月罵到現在，整天批評他向中國靠攏，「我們是228受害者，怎麼可能是紅的啦。不可能的事。」 柯文哲父親柯承發（右）、母親何瑞英（左）2016年參加新竹市二二八紀念音樂會，回想起家庭遭遇，柯媽頻頻拭淚。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook      今年2月何瑞英和柯爸到彰化與青年學子對談「柯P的養成與剖析頭腦構造」時，就曾對「大位之爭」發表獨到的見解。  她當時表示，有人說柯文哲連任市長後，會和蔡英文搶2020年總統大位，但她可以掛保證「百分之百不可能」，因為「我們家是善良的」。  但如果對手換成是賴清德，善良的柯媽實話說：「賴清德也是好人、優秀人才，但我就不敢掛保證了。」  何瑞英與學子分享，過去家裡窮，買三碗麵要全家五人一起吃，講到這不禁眼眶泛紅，但提到柯文哲，又滿是驕傲，讚揚柯文哲很乖不亂跑，但就是「憨直」，學生時期連去住家旁的城隍廟也會迷路，很不捨兒子當市長常被政論節目亂罵。   台北市長柯文哲(右)2016年接受電台專訪，談到美河市案，指郝龍斌「如果什麼都搞不清楚，不如就去死死耶(台語)」，引發熱議。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    柯文哲2014年當選台北市長入主市政後，爭議事件不斷，直來直往的柯文哲辛辣談話及「柯式語言」更屢屢成為話題，每當柯P失言或講話引發爭議時，何瑞英也都屢屢出來為兒子化解危機，甚至成為媒體請出講公道話的「公道媽」。  台北新美河市案引發爭議時，柯文哲痛批，美河市這個案子竟然沒有行賄者，也沒有受賄者，兩個小官熱臉貼人家冷屁股，自動自發、偽造文書，把幾百億的利益送給財團。談到前市長郝龍斌，柯更開罵說，「郝龍斌什麼都搞不清楚，去死死好了…」  柯文哲事後解釋，「我講話比較『俗』，沒有特別用意，閩南話的口語，其實小時候我媽媽也常這樣罵我」。  媒體跑去問何瑞英，柯文哲說「好去死死」是媽媽罵人的話，何瑞英表示，她從沒這樣罵人過，這是郝龍斌做不好，柯文哲才會這樣說，柯文哲當市長，才知道有這麼多做不對的事，實在讓柯文哲頭很痛，柯文哲不曾講壞話，也不知道柯文哲怎麼會這麼說，她「不贊成啦，不必說成這樣」。  台北市大巨蛋爆發假議員民調洩密案時，為了找出「洩密者」，北市府破天荒對員工進行測謊，引發各界爭議。何瑞英直言，自己雖沒讀什麼書，但用想的也知道，這樣不可以，她當時還為此打電話告訴柯P這樣不對，要好好檢討。對於媽媽的「告誡」，媒體再去追問柯文哲看法？柯只能說「好啦，好啦」。   2016年柯文哲大砍重陽敬老金，引發北市長者不滿，柯後來積極「修補關係」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    2016年重陽節前，柯文哲大砍重陽敬老金惹議，藍議員反指，設籍新竹市的柯爸、柯媽都是敬老金的受惠者，呼籲柯文哲將心比心，將重陽敬老金重新發給北市長者。  何瑞英證實，她與柯爸都有領新竹市的敬老津貼，一人2000元，總共4000元；當得知柯文哲砍了北市1500元敬老金，她也很反對，她出外活動，偶爾也會遇到鄉親跑來說，「我從台北來，你兒子為什麼要砍我們的錢？」  何瑞英說，柯文哲從來不會跟家人多說市政計畫，她也是透過兒子身邊幕僚，才知道柯是希望把這筆錢用在增設長照據點，希望透過更實際的建設幫助長輩，而不是區區千元的金錢，她為兒子抱不平說，「柯文哲就是不懂解釋自己想做的事，其實講清楚就好了啊，真是飯桶！」  她說，「有錢拿大家都樂、沒錢都嘛會生氣」、「柯文哲就是傻傻的，好像不會講話捏！」她跟柯爸生活簡單，不會因多領4000元變得更富有；她建議北市府，如果有民眾真的非常需要這1500元，只要提出申請就撥款，「只要有需要，我們很樂意把錢捐給需要的人」。   2014年台北市長選舉時，國民黨暗諷陳佩琪（右二）會是第二個亂政的吳淑珍，柯媽何瑞英（左三）當時跳出來救援，說自己的媳婦100分，不可能干涉市政。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    2014年台北市長選舉時，國民黨對手拿柯文哲的妻子陳佩琪和扁嫂吳淑珍類比，暗諷會對老公指指點點的陳佩琪會是第二個亂政的吳淑珍。  何瑞英當時跳出來回應說，自己的媳婦100分，還要跟誰比什麼？她說，陳佩琪是賢妻良母，除了對先生好，對孩子、公婆也好，加上又有工作做，又會賺錢，高興都來不及了，還要跟誰比什麼？媳婦是平民，無法像人家一樣，吃飽沒事做，可以請傭人，打扮得漂漂亮亮。  她還說，陳佩琪的個性是會聽別人的意見，不是獨裁那樣，不然她自己怎麼跟媳婦溝通？至於未來，媳婦是醫師，有自己的事要做，也很忙，不可能干涉市政，「不會啦，不用擔心」！  2015年3月，北市府昨舉辦人口政策宣導活動，邀市長柯文哲爸媽柯承發、何瑞英出席。柯承發脫口說出，娶老婆是聽媽媽的話，「隨便啦，哪一個地方的哪一隻狗都可以」，何瑞英當場斥責柯沒禮貌，「說成這樣，對我實在很不好，快給我道歉一下！」柯趕緊說「拍謝啦！拍謝啦！」何才又笑了起來。  但何瑞英接下來也替老公緩頰說，夫妻間不可能不吵架，當一方生氣，另一方就先忍讓，恢復心情再溝通。   「柯媽媽」何瑞英（右二）2015年到台中為洪慈庸助選；柯媽表情、動作都生動，逢人就拜託「支持3號洪慈庸喔」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    2016年立委選舉，何瑞英還跑去台中幫時代力量的候選人洪慈庸掃街助選，她表示，特別欣賞洪慈庸的勇敢，洪案讓洪慈庸「足嘸甘」；她還透露，從新竹跑來是自己跟洪陣營聯絡，柯P不知道，主要希望給年輕人機會，讓政治有新的改變。  不僅如此，當天晚上何瑞英還再參加民進黨候選人蔡其昌甲安競選總部成立，並為蔡助講。  何瑞英昨天形同「代子」說出「我是有天良的人，我是有感情的人，不會人家給我們恩情，把它忘光光，我不是這樣的人。」何瑞英和柯文哲一家若不忘恩情，民進黨和時力如今呢？何瑞英的喊話，反柯P的民進黨和時力台北市基層，不知做何感想？"
"t_title255","北市自提人選呼聲高 綠議員再次點名賴清德","2018-05-11 14:20"," 行政院長賴清德。聯合報系資料照／記者余承翰攝影分享  facebook   民進黨選對會上午徵詢黨籍台北市議員有關台北市長提名方案，據了解，除了王威中和高嘉瑜支持禮讓台北市長柯文哲之外，其他議員多表達自提人選，不過也都表達尊重黨中央未來的決定。若是自提人選，議員也主張應提最強的人，不少人建議是立委姚文智，也有人提議行政院長賴清德。 民進黨在台北市議會目前有24席議員，今天有18位出席，加上4位首次參選的新人，共有22人出席。 主張禮讓的王威中不否認，會中主張自提的議員比較多，但即便是主張自提的人，基層也有無論如何都要投柯文哲的人。 不具名的議員說，主張自提的人都認為應提最強的人，也有人說要給準備好的人，不過，王威中也表示，座談會裡希望賴清德出征的，還是有好幾個，認為要用各種方式多徵詢各種人選，不侷限在姚文智、呂秀蓮兩位，希望黨中央直接徵召強棒，多放幾個人來做民調。 王威中指出，剛剛在會裡面被點名的就總統府秘書長陳菊和賴清德，但大家也知道這兩位沒意願，選對會委員們也沒回應，就是聽市議員說，反映這樣心聲後，他們再去討倫。 王威中表示，幾乎所有人都不忘記補充一句，就是不管下周三黨中央做什麼決定，一定會全力支持，就算贊成自提人，只要黨中央作決定就會去輔選。 另一位議員許淑華指出，會中自提人選的呼聲比較高；畢竟以現在情勢來看，合作的時間點已經過了，基層反彈情緒，並沒有因為柯日前的兩岸論述調整而有所改變，現在大家比較在意的是深綠支持者對民進黨的情感，因為一路陪民進黨成長的這群人，黨不該遺忘或者秉棄。 若要自提人選，是否擔心缺乏強棒？許淑華說，民進黨提出來的一定都是最強的，不要小看姚文智的能量，因為現在民進黨還沒確定要自提人，能量、聲量還沒出來，確定自提人之後，會有自提人的選戰打法，不是現在這樣。"
"t_title256","柯媽互不相欠說 姚文智：欠不欠誰理你","2018-05-11 10:58"," 台北市長柯文哲在9日播出的電台專訪中對兩岸論述態度後續發酵，柯媽媽何瑞英昨晚接受政論節目連線時表示，希望不要讓總統蔡英文為難，而若民進黨提名，以後雙方互不相欠。對此，欲參選台北市長的民進黨立委姚文智話說得很重，「欠不欠？誰理你」「自己都沒辦法把自己的話說清楚，還要勞駕別人，憑什麼當台北市的大家長」。欲參選台北市長的民進黨立委姚文智。記者杜建重／攝影分享  facebook    姚文智表示，昨天看了柯媽媽的受訪有些於心不忍，大家不要再為難老人家。柯市長都60歲的人了，他說了什麼，或怎樣的政治作為，坦白說，好漢做事好漢當。柯媽媽護子心切，大家都可以理解，她是一個好媽媽，但是，社會不要太為難她，在她的話裡面做文章。參與政治的人，大家都對自己負責，自己的中心信念，自己的政策，自己講過的話負責，應該沒有人可以代替你。 姚文智說，坦白講由他出線參選北市長，希望他們家的人都不需要出來說話或受訪，要選的是台北的大家長，如果自己都沒辦法把自己的話說清楚，還要勞駕別人，憑什麼當台北市的大家長。 有媒體問是否認為柯市長像媽寶？姚文智說，恐怕這不只是柯市長的問題，大家喜歡找柯媽媽也是這個社會存在的現象，但我們的民主要不斷深化不斷升級，應該是政治人物本身就要負責，不要拿很多理由。不要推給別人，或者說什麼情感的慰撫，這是什麼？講太快，這是什麼？這些都不對。 至於是否贊同互不相欠的說法？姚文智表示，市民最關切的是台北市政到底做得好不好，需要怎樣的市長。台灣價值也是所衍生的政策、方向、願景，能否帶給市民真正的需要。欠不欠，坦白說，誰理你？沒有人理你欠不欠。 姚文智說，過去支持柯文哲，從沒想過要不要還，最希望柯真的能夠實踐我們心中的理想，帶給市民好的願景，那才是社會所期待的；現在柯市長做的方向跟他們的期待不一致，民進黨才要提自己人。他認為他來做，才能實現我們心中的夢想、我們的願景，這才是最重要的。 姚文智近一步說，大家要求柯文哲把台灣價值，不管用行動或者言語表達清楚，但柯似乎不以為意，覺得你們都結黨營私，想要拿東西拘束他。大家請柯表達台灣價值，也是我們過去支持柯的理由，但是那個距離好遠。柯文哲在綠色和平受訪說了一些話，好像對兩岸一家親表達一些態度，但事後的更正有多快，反覆有多快，急於對某些人澄清，那個速度好像很怕愛人跑掉，很不可思議。台灣價值漫不經心、棄如敝屣，大家可以評斷。"
"t_title257","北市推定點臨托 1小時200元","2018-05-10 23:24"," 北市長柯文哲（左）昨天出席「母親節活動暨定點臨托政策開跑活動」，童心大發，玩起小朋友的玩具。 記者胡經周／攝影分享  facebook    母親節快到了，為了讓全職父母有喘息時間，台北市政府社會局「定點臨托政策」率先在文山區居家托育服務中心試辦，即日起提供家長每周一到周五上午9時到下午5時的臨托服務，目前每一時段(2小時)僅開放4個臨托名額。 台北市府昨天舉辦「母親節活動暨定點臨托政策活動」。社會局表示，考量保母的人力成本，定點臨托每小時收費200元；當初考察市場價格約落在每小時200元到300元之間，因此訂價1小時收費200元，未來正式上路也會維持這個價位。  目前每一時段至少要預訂2小時，每個時段僅開放4個臨托名額。社會局婦幼科長鍾雅惠說，目前政策還在「試水溫」，名額跟區域比較少。  率先規劃臨托的文山區居家托育服務中心，服務對象為台北市6個月至6歲以下兒童。社會局表示，托育空間規劃符合居家環境檢核40項標準，托育人員也都是合格保母。 台北市長柯文哲表示，在養育孩子過程中，照顧者常面臨工作、家庭、育兒蠟燭多頭燒的狀況，現代女性除了要照顧家人，還要做家事、上班，所以會有臨托需求；為提供照顧者喘息服務，除原有的居家保母及托嬰中心可提供臨托，北市也試辦定點臨托服務，讓家長依需求預約安心托兒服務。 柯文哲說，目前還在試辦階段，只能電話預約，預計年底可完成預約網站，家長未來也可上網預約。 柯文哲（右二）與網紅「宅女小紅」（中）一同參加育兒機智問答，當過醫生的柯文哲只答錯一題，被帶上皇冠。 記者胡經周／攝影分享  facebook    網紅「宅女小紅」昨也帶著1歲小孩出席活動，她表示，目前還沒去過親子館，但感覺是很好「放牧」小孩的地方，假日就會帶小孩去體驗。 活動主持人也當場追問柯文哲，母親節要送柯媽媽、太太什麼禮物？柯笑說，如果沒人提問，他本來不會送，現在被問了，他會「回去想想看」。 文山區居家托育服務中心臨托需在3天前預約，可洽詢：02-86638295、86638296。 "
"t_title258","陳菊：當然不選北市長 賴清德也不大可能","2018-05-10 12:40"," 圖為總統府秘書長陳菊（左起）、蔡英文總統與行政院長賴清德南下參加揭牌儀式情形。報系資料照／記者劉學聖攝影分享  facebook    總統府秘書長陳菊今天表示「我當然不會參選台北市長」，如果她要當市長，不會離開待了12年的高雄；行政院長賴清德必須配合總統進行最困難的改革，參選台北市的可能性不大。 民主進步黨正進行台北市長選舉布局，基層有人拱陳菊或賴清德出征北市。 陳菊今天慰勞憲兵211營人員並致贈火鶴花，她會後受訪，媒體詢及，有人推她出來選台北市長；陳菊說：「我沒有登記啊，怎麼會推我。」 陳菊表示，民進黨對台北市選戰有很多考量，包括，台北市民利益，也希望能有更適當的人選，不過，整個外在環境變遷很大，民進黨是非常多元民主的政黨，黨內有很多不同意見與聲音，民進黨非常重視基層意見與聲音，選舉對策委員會在做最後評估，她祝福每一個有意參選的人。 陳菊指出，「至於我個人，我當然不會參選台北市長」，她當了12年高雄市長，還剩下7個多月的任期，如果她要當市長，就不需要離開高雄，回到台北，「這個不是我的選擇」。 媒體追問，如果由賴清德出來選台北市長；陳菊說，賴清德現在責任非常重大，必須配合總統蔡英文進行台灣最困難的改革，賴清德還有重要的任務與責任要承擔，「我認為，可能性都不大」。 另外，對於台北市長柯文哲昨天在電台播出的專訪中，解釋「兩岸一家親」等說法，民進黨基層是否會接受的問題。 陳菊說，她現在沒有接觸到很多基層的同志，柯文哲說法，「我們都是非常尊重」；柯文哲第一次能夠順利當選台北市長，是因為台灣多元力量支持，「民進黨也是這中間的力量之一」，柯文哲的任何談話，「我們都尊重、祝福他」。"
"t_title259","游梓翔批柯文哲：白色力量變白爛力量","2018-05-10 10:07"," 台北市長柯文哲為「兩岸一家親」道歉，說他是「說話快了一點」才造成「大家聽了不爽」，因此「只能跟大家講說抱歉、歹勢」。後來北市府發言人緩頰稱，柯文哲只是向<U+807C>到「兩岸一家親」不爽的人道歉，並沒有為「兩岸一家親」道歉。對此，世新大學傳播學院院長游梓翔在臉書表示，接下來，柯文哲是不是也要向聽到「柯文哲為兩岸一家親道歉」不爽的人道歉？說自己是「說話快了一點」？ 游梓翔說，柯文哲號稱「白色」力量，2020到底會有哪些候選人還不知道，現在就說支持執政成績這麼差的蔡英文總統，同樣讓「大家聽了不爽」，要不要也道歉一下？道歉來道歉去，煩不煩？這種毫無誠意的「唬爛」式道歉有什麼意義。「白色力量」正式成為「白目+唬爛」的「白爛力量」。 他說，柯文哲別再唬爛了好嗎？不用為「說話快了一點」道歉，只要「好好說」、「慢慢說」，回答一個問題就夠了，所以到底是不是「兩岸一家親」？台北市長柯文哲為「兩岸一家親」道歉，說他是「說話快了一點」才造成「大家聽了不爽」，因此「只能跟大家講說抱歉、歹勢」。圖／聯合報系資料照片分享  facebook    domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v487"";var actCode = ""v487"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});});"
"t_title260","聯合筆記／民進黨啟動毀柯計畫？","2018-05-09 23:47"," 台北市長柯文哲（前）說，自己不是怕小英，只是想表達能夠合作還是合作。分享  facebook    台北市長選舉這一役，表面上看起來，民進黨是向深綠低頭了，但也可能是提前啟動毀柯計畫，避免台北市長柯文哲成為日後的競爭者。 民進黨在台北市長選舉的布局，歸納起來有兩種思維，一種是避免國民黨在首都執政，一種是不要得罪基本盤、尤其是深綠人士。偏偏這兩者，都會影響到蔡英文總統大選的連任之路，也讓民進黨躊躇不決。 因為一旦國民黨在台北市重新執政，將有助於拉抬藍營整體聲勢，並可挾帶這股氛圍，持續向總統大選挺進。而民進黨若是得罪深綠團體，除了可能造成基本盤崩潰外，萬一惹惱這些人站出來反輔選，恐怕選票流失會擴大。 但以目前態勢來看，不論最後幾人參選，藍營能否在台北市勝出，仍屬未知數，加上民進黨在新北已徵召蘇貞昌參選，只要能拿下這個全國最大票倉，大可在氣勢上扳回一城，台北市的結果，相形之下就比較不重要。 不過，綠營此時分裂卻是直接的傷害，而且受到的影響恐怕不只台北市，也可能外溢到其他縣市，並影響到總統大選。 兩害相權取其輕，其結果是在壓不住深綠人士對柯文哲的反彈後，民進黨愈來愈傾向與柯文哲分手，並且提出自家人參選台北市。 但也可能有更深層的考量，對於一個可能對民進黨未來造成威脅的人，提前發動攻勢，開始「卡柯」。 外界都在觀察，柯文哲是否會角逐二○二○年總統大位，成為蔡總統的挑戰者，但柯文哲已明確表態，若是順利連任台北市長，將全力支持蔡英文總統。畢竟，未做滿任期，恐怕失去政治誠信。因此，柯文哲最快是挑戰二○二四年總統，屆時，要和柯文哲同台角逐者，將是蔡總統之後的民進黨接班人。 這些民進黨內潛在的領導梯隊，為了不讓柯文哲有機會從台北市長再往上爬，於是在這次台北市長選舉力拱自己人上場，在票源分散後，只要柯文哲選輸，等於提前直接在此役結束政治生涯。 不過，就怕非典型政治人物的柯文哲，面對民進黨派人瓜分選票，照樣繼續連任台北市長，民進黨到時才反過頭來找柯文哲幫忙，恐怕柯文哲在站穩政治舞台後，未必願意買民進黨的帳。 "
"t_title261","和綠營喊話 柯文哲：我們愛台灣的心是一樣的","2018-05-09 18:14","  民進黨是否要繼續禮讓台北市長柯文哲，備受外界關注，面對民進黨內的「反柯聲浪」，柯文哲昨安排接受深綠電台專訪，談到「柯、綠關係」，強調能合作當然就是最好啊，大家都希望台灣好，自己是比較不懂人情世故，但愛台灣的心是一樣的。 對於民進黨對自己的不滿，柯文哲則是說，有時候人家批評你，不見得就是你的敵人。 柯文哲表示，自己本來在台大醫院做醫生做得好好的，不過因為命運，就來當台北市長，但也是盡全力做好，希望台灣更好。 柯文哲說，自己也常常和團隊講，50年後再來看，我們到底是留一個什麼樣的台灣給下一代，台灣因為我們變得更好，這是我們的精神。 柯文哲也說，自己做醫生做久了，過去就是沒什麼在搭理人，且以前當外科醫生，也不用說話，但相信時間拉久了，就知道柯文哲是什麼樣的人。民進黨是否要繼續禮讓台北市長柯文哲，備受外界關注，面對民進黨內的「反柯聲浪」，柯文哲昨安排接受深綠電台專訪，談到「柯、綠關係」，強調能合作當然就是最好啊，大家都希望台灣好，自己是比較不懂人情世故，但愛台灣的心是一樣的。圖／北市府提供分享  facebook   "
"t_title262","柯P綠營曖昧勾纏 舊愛還是最美？這3人進退兩難","2018-05-09 09:00"," 柯文哲昨天上午出席松山慈祐宮祝壽活動，回應媒體提問表示：自己不是怕小英，只是想表達能夠合作還是合作。 記者林俊良／攝影分享  facebook    3年多前，台北市長柯文哲受民進黨「明助」，打敗國民黨對手連勝文入主市府，還從綠營借走不少兵將；但好景不常，許多人與柯不對盤「跳船」，如今又傳出柯綠不合、綠可能自推台北市長人選，讓留在北市府的民進黨籍副市長陳景峻、民政局長藍世聰、副秘書長李文英處境尷尬，進退兩難。    為了修補裂痕，柯文哲昨晚緊急安排接受「綠色和平電台」預錄專訪，希望化解綠營基層對於兩岸一家親論述、台灣價值等疑慮，重新爭取「柯綠合作」空間。據了解，柯接受親綠電台專訪，市府事先已透過管道告知總統府人士，雙方有一定默契，市府幕僚也有擬定說詞，讓柯不會「脫稿演出」。  陳景峻也說，有些民代、民進黨基層對於柯的政策不是很明白，甚至有些誤會、誤解，因此建議柯找機會上節目錄影說明，不要再有誤會。 台北市長柯文哲（右）2014年勝選後公布首波市府小內閣名單，藍世聰名列其中，出任民政局長。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook     2014年11月29日柯文哲以無黨籍身分當選台北市長，曾任台北市議員、民進黨台北市黨部主委藍世聰是柯競選團隊要員，2014年12月12日柯公布首波小內閣名單，藍名列其中，出任民政局長。 台北市民政局長藍世聰說，柯綠是合是分黨中央決策尚未出爐，未來他勢必也會做出選擇。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    2018選戰，民進黨尚未決定是否再次禮讓柯文哲。藍世聰說，目前黨中央決策尚未出爐，不回答假設性問題；不管怎麼樣，他未來勢必做出選擇。  對於柯、綠關係，藍世聰說，到目前為止，民進黨內還是有不同意見，有人贊成團結，也有人力主自己提名。他當然贊成團結，但黨的決策還沒有出來，畢竟總是要面對，希望黨趕快決定。 台北市政府副秘書長李文英（左）協助柯P搶攻婦女票，圖為李2010年參選台北市議員成立競選總部。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook      李文英當過2屆台北市議員，她跟藍世聰一樣，競選時期就為柯效力。李曾任民進黨婦女部主任，協助組成柯P婦女後援會。柯文哲2014年12月19日公布第2批主管名單，任命李文英擔任市府副秘書長至今。 台北市府副秘書長李文英（左三）表示，夾在柯、綠中間她不會尷尬。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    李文英的角色除了負責市政協調，也是柯文哲和民進黨溝通橋樑之一。對於夾在柯、綠中間是否為難？李文英認為不會尷尬，並引用柯文哲的名句「心存善念，盡力而為」，當下只想把每天的工作全力做好。 台北市副市長陳景峻說，民進黨和台北市長柯文哲市長關係尖銳、矛盾，自己盡量扮演潤滑劑角色。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook      有別於藍世聰、李文英跟著柯文哲打選戰，勝選後就加入市府團隊，陳景峻是因前副市長周麗芳請辭，2016年2月才上場「救援」。雖然加入柯團隊時間較短，但當北市府面臨台北燈節危機、北農農曆年後休市爭議時，陳都站上火線，角色吃重。  陳景峻說，民進黨和柯市長關係越尖銳，矛盾越多，越不好處理，自己盡量扮演潤滑劑角色。柯講話有時候確實比較直接，因此會在不同場合勸他，或利用開會和中央、黨部溝通，避免誤解、裂痕越來越大，他也覺得很難過。 行政院長賴清德與台北市長柯文哲及市府官員座談，柯（左）在等待賴座車抵達前，副市長陳景峻（右）幫忙「整理儀容」。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    民進黨如果真的不再禮讓，是否會離開市府？陳景峻說，他是柯文哲任命，現在的職位就是副市長，當然還是扮演好副市長角色，拿捏自有分寸，不會左右搖擺，這是做人的基本道理。"
"t_title263","影／吳音寧爭議不斷 柯文哲:市府近期調查","2018-05-08 15:01","   北農總經理吳音寧，上任至今爭議不斷，如今又被爆出年初全體員工平均加薪4%，自己也在加薪的名單當中，年薪250萬的吳音寧以主管職加薪3%，薪情大好，年薪逼近260萬引發爭議，台北市長柯文哲面對媒體提問僅表示，北農加薪是公司治理的事，北市府只負責督導業務，不多加評論，只是吳音寧讓柯文哲頭痛的還不止這一樁，吳音寧還被爆出利用公帑買下蔬果殘貨，七成全送回家鄉彰化溪州，被議員質疑公器私用，柯文哲聞訊表示，市府內部將調查此事。北農總經理吳音寧，上任爭議不斷，市長柯文哲表示，市府將展開調查。攝影／記者陳煜彬分享  facebook   "
"t_title264","柯文哲：深澳電廠蓋下去 3年降汙努力被抵銷","2018-05-08 00:14","   深澳燃煤電廠爭議不斷，台北市長柯文哲昨天赴台北市議會專案報告表示，深澳電廠重啟後，確定的是台北市過去三年為了降低ＰＭ2.5的努力會被抵銷，現在最大的問題是能源政策可不可靠，空汙代價是不是一定要付出，台電的模擬報告也欠缺對民眾健康影響的分析報告，台電都應該要再說得更清楚。 台北市長柯文哲（左）昨天在台北市議會專案報告表示，深澳電廠重啟後，確定會抵銷北市過去三年降低PM2.5的努力。市議員王鴻薇（中）強烈質疑其立場。 記者余承翰／攝影分享  facebook    柯文哲表示，整個北台灣的電力供應，台電到現在也還是講不清楚，如核一、核二是否按照時程關掉？另外燃油、燃氣、燃煤機組變更？南電北送網路是否可靠、效益如何？台灣能源政策有無清楚圖像？ 他還說，無論台電或中興大學教授的模擬結果，都顯示深澳電廠重啟後會惡化台北市空氣品質；並質疑，台電環評差異報告並未做重金屬、戴奧辛分析報告，也未報告北台灣人民健康風險；台電還是要講清楚未來能源政策、深澳電廠增加的空汙，才能決定增加空汙是必要承受嗎？ 深澳電廠成為今年北部選戰重要議題，圖為深澳電廠場址與周邊環境（左下海岸為運煤碼頭預定地）。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    不過，台北市議員王鴻薇質疑，市府環保局上周送到議會的專案報告內容，白紙黑字提到建議台電要評估提出替代方案，但昨天無論是專案報告的簡報檔或柯文哲口頭報告對「替代方案」都隻字未提，質疑民進黨近來正在討論北市長是否禮讓，柯文哲態度才會龜縮，真是「尚書大人，好機靈」。 對此，柯文哲說，他一向很誠實，深澳電廠只要蓋下去，過去努力就全部回不來，但不清楚供應的電量，這個就要討論。北市環保局則表示，身為幕僚單位，已將深澳相關分析報告提交給市長。 議員追問，到底對深澳電廠是支持或反對？柯文哲未正面表態，只說這問題太專業，必須要有充足資訊。 民進黨籍市議員阮昭雄反問，難道其他政治人物資訊就充足？柯文哲脫口說，「那都亂講話」。 "
"t_title265","深澳電廠一啟動 柯P：過去努力都被抵消","2018-05-07 14:20"," 台北市長柯文哲上午針對深澳燃煤電廠爭議在台北市議會進行專案報告，他表示台電對於台灣能源政策應該要講清楚一點，才能決定增加空汙是否為必要的承受。 記者余承翰／攝影分享  facebook     深澳燃煤電廠爭議不斷，北市議會要求台北市長柯文哲今天專案報告並備詢。根據市府報告顯示，無論是中央或新北模擬結果，都顯示深澳電廠重啟後將惡化北市空氣品質。柯文哲強調，專業問題專業解決，台電對於台灣能源政策應該要講清楚一點，才能決定增加空汙是必要承受嗎？ 柯文哲表示，不管是中央還是新北市政府的模擬報告，都顯示深澳電廠一旦重啟都會對北台灣的空氣品質造成影響，但台電的報告欠缺對民眾健康影響的分析報告。 他說，對於整個北台灣的電力供應，台電還是講不清楚，核一廠、核二場是不是要照原來的時程關掉，核四廠是不是要不建了，畢竟每年光是封存就花了好幾億元，如果不建，是不是要改成其他電廠，北部地區其他火力發電機組又怎麼更換，南電北送網路可不可靠，效力如何？ 柯文哲說，一直搞不清楚到底整個台灣的能源政策有沒有很清楚的藍圖，再生能源可不可靠，依舊不曉得，雖然有計畫，但中央政府的一些預算編下去，不一定就可以百分之百按照時間完成，直到2025年前，台灣能源狀況怎麼樣，不清楚。 柯文哲說，深澳電廠重啟很確定的是台北市過去為了降低PM2.5的努力會被抵銷，現在最大的問題是能源政策可不可靠，付出空汙代價是不是一定要付出，台電應該要再說得更清楚。  【記者葉卉軒／台北報導】 台北市長柯文哲今日指出，深澳電廠若擴建、使燃煤，不利台北市改善空汙。台電今日表示，依空氣品質模擬結果顯示，新深澳計畫對周邊縣市空氣品質影響輕微。而且經評估，「燃煤」仍為最佳可行方案。 回應外界疑慮，台電承諾將於深澳電廠營運前完成周邊居民的健康風險評估。並再強調，新深澳計畫對平衡全國用電有其必要性。 台電表示，考量廠址條件等因素，包含燃氣、燃油等方案，「燃煤」仍為最佳可行方案。而為把對環境影響降至最低，新深澳計畫採用源頭優質燃煤、高效率超超臨界機組及最新式空汙防制設備等方式，降低空汙排放，依空氣品質模擬結果顯示，對周邊縣市空氣品質影響輕微。 "
"t_title266","民進黨北市長選情 陳水扁：派重量級強棒就有機會贏","2018-05-07 10:51"," 民進黨北市長傾向自提人選，不再禮讓現任市長柯文哲。前總統陳水扁今在臉書專頁「新勇哥物語」分析指出，民進黨不是沒有機會贏得年底首都市長，前提是要提名重量級強棒出擊，同時扮演2018大選領頭羊角色，而新北市長參選人蘇貞昌將是最大獲利者。 陳水扁在文中提到，前立委丁守中苦等24年，才獲國民黨提名台北市長，但如果國民黨早在24年前及4年前台北市長選舉就提名丁守中，而非黃大洲、連勝文，選舉結果可能大大不同。 1994年競爭台北市長的人選有民進黨陳水扁、謝長廷，國民黨丁守中、黃大洲以及新黨趙少康，民調支持度前3名分別是陳水扁、丁守中、趙少康。 陳水扁說，雖然當時阿扁民調最高，但如果李登輝當年能夠大公無私提名丁守中，而非他的愛將黃大洲，趙少康不一定會出來，相信那年的台北市長應該是丁守中當選，24年來台灣政治史都要改寫。 至於2014年台北市長選舉，就算國民黨派丁守中取代連勝文應戰，也不一定能擊敗柯文哲，但至少不會有柯P旋風與柯P現象外溢效應，也就不會導致國民黨2014兵敗如山倒，輸掉13個縣市，進而影響2016年總統與立委二合一選舉的重大挫敗。 丁守中等了24年，今年終於獲得提名，陳水扁認為，丁守中贏下台北市並非不可能，原本年紀是他的罩門，但民進黨提名蘇貞昌後就不再是問題了。 但陳水扁也說，民進黨也不是沒有機會贏得年底首都市長，前提是要提名重量級強棒出擊，同時扮演2018地方大選領頭羊角色，新北市長參選人蘇貞昌將是最大獲利者。前總統陳水扁今在臉書專頁「新勇哥物語」分析指出，民進黨不是沒有機會贏得年底首都市長，前提是要提名重量級強棒出擊。圖／取自臉書新勇哥物語分享  facebook   "
"t_title267","「讓柯」最傷新北選情？綠粉「#北市不讓」發酵","2018-05-06 13:34"," 台北市長柯文哲上午受訪時被問到是否表態台灣價值時表示，不應該只有台北市長要回答，不然每個要選縣市長的都要來講一下台灣價值，不需要用意識形態互相檢視。 記者余承翰╱攝影分享  facebook   民進黨選對會本周將約談有意參選台北市長的立委姚文智和前副總統呂秀蓮等人，並邀北市議員提供市長選戰意見。民進黨立委指出，黨內即將對台北市長提名一事攤牌，黨內不禮讓柯文哲運動的氛圍正攀上高峰。 本周民進黨選對會要分別約談姚文智與呂秀蓮，連退黨參選的前台南縣長蘇煥智都在徵詢名單內，甚至不排除邀他們參加周三召開的選對會會議，周五將邀北巿議員及候選人，赴黨部提供選戰意見。 先前民進黨對台北市長提名一事遲未表態，已經影響其他縣市選情，一位民進黨資深立委拿出簡訊稱，許多長期支持民進黨的朋友紛紛傳簡訊，要求民進黨一定要在台北市自提人選。 知情人士分析，若民進黨放棄提名台北市長候選人，對相鄰的新北市長選情衝擊最大，民進黨視新北市為國民黨的最後大本營，要徹底打垮國民黨，拿下新北市具有指標意義，但若連首都都拿不出人選，一鄰之隔的新北市選情也難樂觀。 民進黨選對會日前密會柯文哲，在民進黨內引發爭論，姚文智表示，他一直都有信心，已經長期準備，他相信所有檯面上的人選中，他準備最充分，也會把所有論述說給選對會聽。至於外界推估若民進黨自提人，國民黨的丁守中將會當選？姚文智也說，選下去就對了。 民進黨籍立委吳思瑤指出，近期傳出民進黨傾向不禮讓柯文哲，這不代表大逆轉，因為選對會本來就在禮讓與自提人選中擇一，只是現在民進黨自推人選的機率很高。 外界評估北市在三強鼎立狀態下，國民黨勝選機率可能變高，吳思瑤說，不論是自推人選或禮讓，都有一方要承受後座力，若民進黨在北市提名，也代表民進黨贏的機率增高了，比起禮讓柯文哲，她認為一旦全黨定調，全黨就要共同承擔。 "
"t_title268","弘揚母愛音樂會 母娘駕臨小巨蛋","2018-05-05 23:37"," 台北松山慈惠堂母娘文化季連續11年在台北小巨蛋舉行弘揚母愛音樂會，今年更首度將重達1000公斤的瑤池金母聖駕迎入小巨蛋。 記者楊正海／攝影分享  facebook    鎮台北松山慈惠堂母娘文化季連續11年在台北小巨蛋舉行弘揚母愛音樂會，今年更首度將重達1000公斤的瑤池金母聖駕迎入小巨蛋。「母娘」在禮生前導下，昨晚由眾人扛持入場，數萬信眾合掌迎接，場面莊嚴隆重。 會中除表揚100名孝悌楷模，慈惠堂還捐贈北市消防局3輛救護車、澎湖縣消防局1輛救護車，另贈北市和新北市消防局各1萬、6000個住宅用火災警報器。敬鵬工業桃園平鎮廠大火造成5名消防隊員殉職，慈惠堂也捐100萬元給桃園市消防局。 慈惠堂堂主郭葉子說，慈惠堂在弘揚宗教之餘，致力推廣文化建設，弘揚母愛音樂會是一場融合傳統宗教價值和時代音樂的溫馨音樂會，呼籲社會由孝出發，推已及人。 內政部次長花敬群、市長柯文哲和來自北京的道教道長等人，受邀頒獎表揚孝悌楷模。柯文哲致詞時表示，松山慈惠堂大力支持社會福利，北市救護送醫資料統計，去年到醫院前沒有生命跡象的病人傷患，有119人搶救回來，其中33人由松山慈惠堂所捐的救護車載到醫院。政府力量有限，民間力量無窮，希望慈惠堂繼續捐，也祝大家母親節快樂。 "
"t_title269","辯松機遷建 呂秀蓮「準備帳篷」酸姚文智","2018-05-04 23:22"," 跨黨派電視辯論會民進黨姚文智(左)、呂秀蓮(中)，及社民黨召集人范雲參加。 圖／立委姚文智辦公室提供分享  facebook    台北市長選戰升溫，跨黨派電視辯論會昨在民視新聞台舉行，民進黨籍擬參選人姚文智、呂秀蓮和社民黨召集人范雲3人參加。范雲昨正式宣布參選台北市長，目前至少有9人宣布參選市長，群起挑戰柯文哲。 民進黨是否自推人選備受矚目，姚文智說，黨中央預計安排他下周三到選對會報告，他會告訴黨，在三足鼎立下會勝選，只要不要一直在政治策略、選舉計算上打轉，回到市政討論，可取得大多數人支持。 昨天辯論會中，對於松山機場遷建，呂秀蓮和姚文智出現交鋒。姚文智曾說過若當選市長，任內松山機場沒遷建，就去搭帳篷住機場，呂秀蓮酸說，已準備帳篷給姚，因為民航局說，20年之內松山機場不可能遷。 呂還說，台北市長沒有權限決定松機遷建，就像市長不能決定國家的大事一樣，但呂也不忘稱讚姚文智422機蛋大遊行，讓柯文哲的迷幻藥退燒，且過去4年養虎為患，民進黨不會再上當。 姚文智結論時，先謝謝呂秀蓮準備帳篷，他說，這表示他當選了，他希望2022年機場遷走，是有一整套發展策略，可以去「姚文智翻台北」網站中看。 呂秀蓮也砲轟柯文哲，竟為省7億元，將敬老尊賢的1500元敬老金說成彷彿買票，這是羞辱台北市民。呂還說，北市女性比男性多12萬人，沒有女性市長，卻有沙文主義的柯市長，柯曾說重男輕女是生物本能、國家30%女性沒結婚就危險了，「這是18世紀老男人的論調，能不氣嗎？」  范雲則指出，選台北市長，眼光應放在20年後的2038年，北市應該是幸福又性感的城市，現在的北市，成了沒有錢人愈來愈住不起的城市，有錢人在北市才幸福。北市銀髮族應在社區中自在生活，但長照喊很久，比不上高齡化速度。 范雲的政見，還包括托育托老一定要公共化，不能私營。 另外，大眾運輸全面免費，化解塞車和空汙，法國巴黎和德國城市已朝此方向做。 "
"t_title270","北市長選戰 綠高層：自提人選就是禮讓國民黨","2018-05-04 00:28"," 民進黨選對會討論台北市長提名，多人傾向自提人選。圖為秘書長洪耀福（右）和共同召集人林錫耀（左）。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    民進黨選對會前天首次討論台北市長提名方案，多人傾向民進黨自提人選，更有選對會成員斬釘截鐵說，最後結論應是自提人選。一位黨內重要人士指出，民進黨心知肚明，自提人選就是禮讓國民黨。 據了解，蔡總統昨晚在官邸與黨內核心幕僚、選對會成員，就年底選舉進行討論，台北市長選舉提名也是議題之一，但與會者均不願透露訊息。 選對會前天開會時，多數人都傾向自提人選，因此，外界認為民進黨可能不會再禮讓柯文哲。不過，民進黨前天也證實，民進黨秘書長洪耀福、選對會共同召集人林錫耀及陳明文、民進黨台北市黨部主委黃承國，在周二晚上與柯文哲會面。部分支持者認為，這是有意禮讓柯文哲，不少抗議電話昨天湧入民進黨總機。 民進黨黨內重要人士提出警告，不禮讓柯文哲，等於禮讓國民黨參選人丁守中。這位人士指出，四年前，是國民黨氣勢最差的時候，國民黨提名的連勝文都能拿到百分之四十一的選票，今年國民黨氣勢不差，民進黨如果自己提名，柯文哲和民進黨一定都能各自拿到百分之廿以上的選票，但民進黨有自信得票會超過國民黨的百分之四十一嗎？ "
"t_title271","「基本價值不同」 王定宇嗆讓柯他就辭中執委","2018-05-03 14:34"," 民進黨立委王定宇。 圖／Hit Fm《蔻蔻早餐》製作單位提供分享  facebook     凱達格蘭基金會舉辦募款餐會，保外就醫的台中監獄受刑人陳水扁將身著「扁力衫」出席，是否現場發表演說，仍未確定。因台北市長選舉與民進黨持續角力的台北市長柯文哲，也將出席凱校餐會，發表談話。 受刑人陳水扁已向台中監獄申請，出席凱校在台北舉辦的募款餐會，陳水扁在「新勇哥物語」預告，將穿著扁力衫出席，也會發送扁力衫給贊助募款餐會的好友。 陳水扁曾表示，統促黨發言人璩美鳳將到場鬧場，這是台灣非常嚴重的國安危機，暗諷「說不定入場券是柯文哲給的」。 陳水扁的兒子陳致中上午表示，尚未接到中監回覆。陳水扁一定會出席餐會，親自感謝大家。去年扁第二度獲准前往，他在「新勇哥物語」提到，當時是民進黨立法院黨團總召柯建銘邀請他入場，今年陳水扁第三度申請參加餐會。 據了解，統促黨發言人璩美鳳以5000元買了餐會的餐券，她明天會前往餐會。 民進黨選對會近期將決定年底北市長選舉，是否禮讓柯文哲。柯文哲前往獨派色彩濃厚的凱校餐會，由於深綠與獨派對柯文哲的兩岸一家親等言論不滿，柯文哲談話是否轉向，備受關注。 民進黨中執會委員王定宇今天表示，這次和柯文哲合作的基礎，是不存在的，若是禮讓，他便辭掉中執委，柯文哲對台灣和大陸的政策、面對威權的態度、市政作法、重大工程案的做法，許多基本價值，都與民進黨不同，基層才會有不再禮讓柯文哲的聲音傳出。民進黨若與柯合作，中南部選情勢必受到影響。 王定宇說，預計柯文哲最近會罵國民黨，讓自己長得墨綠，北市府的政務官有些人有綠營背景，也會懂得操作政治，但是這種基本價值，不是一兩天能演出來。 "
"t_title272","衛福部老屋促做日照場所 里長碰壁","2018-05-03 00:23"," 南港區新光里有一棟閒置老舊宿舍，荒廢至少20年。 圖／北市民政局提供分享  facebook    北市南港區一棟衛福部老舊宿舍荒廢許久，當地新光里里長龔睿堉盼做社福場所，昨天向市長柯文哲陳情，不料北市社會局當場打槍，柯也未明確裁示。龔忍不住批評，北市府不發重陽敬老金，有閒置空間又不做老人日照中心，「很失望」。 龔睿堉表示，里內有一棟閒置老舊宿舍，建物屬於衛福部、土地為國有財產署，荒廢至少20年，雖一直有都更傳聞，但都不了了之，他希望北市府拿來做老人日照中心或幼兒日托場所。 昨天柯文哲與南港區里長座談，龔睿堉當面陳情，但北市社會局表示，因產權屬於中央，加上南港區照顧失能老人的空間已足夠，無需再增設老人日照中心。 柯會中抱怨，產權持有人沒能力開發，丟在那裡變成一堆爛房子，如果是北市府財產，一定馬上拆掉，蓋公園、綠地都好。柯坦言，遇到產權不屬市府的就頭痛。 龔睿堉會後表示，柯文哲當場未裁示，社會局還拿一堆理由搪塞，他感到「很失望」，民眾不知道市府停發的陽敬老金到底用去哪。龔睿堉將會找結構技師評估建物，並且請立委和中央協調，再看社會局要不要繼續刁難。 社會局主秘鄭文惠說，該老舊宿舍產權非北市府，調查後也發現，該建物沒有使照建照，要符合相關條件，有很長一段路要走，另外，粗估南港區失能老人約60位，但既有、未來要興建老人日照中心，至少要有100名額，才會說供給已足夠，會再和地方溝通。 "
"t_title273","與柯文哲拚北市長 國民黨：丁守中還是很有機會","2018-05-02 14:23","  國民黨台北市長初選由前立委丁守中勝出，黨務人士分析民調表示，丁守中與現任無黨籍台北市長柯文哲民調支持度很接近，實力五五波，若台北市長選戰最後真的丁、柯對決，「丁還是很有機會」。 至於近來藍營基層積極勸進台大校長當選人管中閔參選台北市長，是否可能與丁守中泛藍整合？黨務人士直言，丁守中是民主機制產生，除非他願意讓賢，才有其他考慮空間，否則黨不會有第二階段整合管中閔的問題。 黨務人士自嘲，就算真的走道要考慮啟動丁守中與管中閔整合地步，結果「沒有辦法勸退A，卻要硬推B，那不是跟上次換柱一樣」。 黨務人士表示，在丁守中提名後，藍軍慢慢歸隊，柯文哲上屆競選台北市長的支持來源就缺了一腳；現在與民進黨又關係緊張，支持也虛了，只剩下中間力量或白色力量那一塊支持，但那原本就是藍綠兩邊擠出來的結果，看得出來柯文哲沒有這麼穩。 黨務人士分析，丁守中的弱點在年輕族群，這是未來要加強的地方，要把符合年輕人想法的市政願景做有效溝通，「這是他最後的課題」。國民黨台北市長候選人初選民調結果上午出爐，由前立委丁守中勝出。記者胡經周／攝影分享  facebook   "
"t_title274","【整理包】剩竹縣未定！ 2018縣市長選舉有誰參選","2018-05-28 13:00"," 花蓮縣徐榛蔚（國民黨）、基隆市林右昌（民進黨）、基隆市謝立功（國民黨）、台中市林佳龍（民進黨）、桃園市鄭文燦（民進黨）、台中市盧秀燕（國民黨）、宜蘭縣林姿妙（國民黨）、台南市黃偉哲（民進黨）等分別獲得黨內提名代表參選2018縣市長選舉。分享  facebook   2018九合一選舉將在11月24日舉行，尤其是22縣市長參選人選更受到外界關注，最近藍綠兩黨都緊鑼密鼓敲定參選人選，其他政黨或無黨籍也有不少人表態參選，聯合新聞網將會陸續整理更新22縣市長參選名單，讓大家能夠隨時掌握選舉動態。     國民黨舉行「國民新女力、加油我挺女」記者會，獲黨內提名的雲林縣張麗善（左起）、花蓮縣徐榛蔚、彰化縣王惠美、台中市盧秀燕、宜蘭縣林姿妙、嘉義市黃敏惠6位女性縣市長參選人出席造勢，大跳抖肩舞。記者陳柏亨／攝影分享  facebook   "
"t_title275","柯文哲市府第2起 南港生技產業聚落BOT簽約","2018-04-30 23:59"," 台北市府、世康開發公司昨天簽約，宣布「南港生技產業聚落BOT案」啟動。 圖／台北市府提供分享  facebook    台北市柯文哲第一任期即將結束，第2件BOT招商終於出現，北市府、世康開發公司昨天簽約，宣布「南港生技產業聚落BOT案」啟動，雙方簽約50年，可望創造3100名就業機會、500億元生技產業年產值，以及68億元市庫收益。 南港生技產業聚落BOT案基地面積約1.5公頃，涵括北市府南港區的忠孝營區、西側市有地，預計最快年底動工、 2021年中啟用，周邊有國家生技研究園區、台電AR1金融科技創新育成中心、南港瓶蓋工廠等。 柯文哲上任後追打五大BOT開發案，質疑有圖利財團之嫌，不料最後雷聲大雨點小，更造成業界來台北市投資卻步。 柯文哲昨與世康開發公司董事長黃茂雄簽約，黃茂雄主動提到，「有人問他怎敢跟柯文哲做BOT，但這麼困難的事，我們也辦到了」；其實他跟柯不熟，但經過2年多觀察，覺得柯文哲一天比一天進入狀況，所以配合做BOT。 對於過去3年招商不利，柯文哲指出，以前的政治要模糊，但他是外科醫生一切要很清楚，政府跟民間合作，規則要講清楚、以及公開透明，才不會亂七八糟，他也不怕市議會質詢BOT案。 台北市產發局指出，南港生技產業聚落BOT案完工後，投資人將設置5000坪以上生醫創新育成中心，以及超過1.2萬坪的生技產業空間，可望補足生技企業的空間需求，加速相關產業升級發展。"
"t_title276","柯文哲：行政干預大學自主 反彈一定大","2018-04-29 13:25"," 教育部駁回台大校長管中閔聘任案，台北市長柯文哲今天說，卡管案拖太久，一開始速戰速決還可以解決，大學自主在台灣已經成為新的政治文化，新的傳統，一下子要用行政去干預，反彈一定很大」。 柯文哲表示，會不會引起學運，他不曉得，但這是每天政治上的為難，政治常常是兩害相權取其輕，這個沒有辦法。對於是否聲援管中閔，柯文哲說，不會，他不會去，他只是覺得怪怪的。 對於有人提議管中閔參選台北市長，柯文哲表示，我們沒有辦法去控制外面沒有辦法控制的因素，每天做好自己就好。 柯文哲說，過去曾碰過管中閔兩次，認為管的個性很直接，他對管中閔，至少沒有不喜歡，沒有深交，就是見過兩次。 管中閔會否再次參加台大校長遴選，柯文哲表示，若管再次選上，那不是政府更難看嗎？很多事情就是一旦做了，怎麼做都不對啦。管中閔案政府應速戰速決，不然找個理由下台階，像現在這樣就很難說。政府沒辦法每件事情都做對，但要避免累積很多錯誤。 "
"t_title277","柯P談拔管：哪個白癡制定這白癡政策","2018-04-28 13:27"," 台北市長柯文哲上午出席台北清真寺建寺58週年的活動。 記者魏莨伊／攝影分享  facebook    教育部退回台大校長遴選案，台北市長柯文哲上午受訪說，他實在是很不願意批評民進黨，但其實他還是現任的台大醫學外科教授，他覺得這個嚴重侵犯大學自主，「不知道哪個白癡制定了這個白癡政策，我覺得要檢討一下」。 也曾任台大教授的新北市長朱立倫今天上午也說，感到非常遺憾，這不只是造成對台大的傷害，更是校園自主的大倒退；「相信台灣整個社會經過這次事件，都能真正思考校園自主問題，而且重新檢討不該受到政治力的干擾」。 柯文哲上午出席台北清真寺建寺58週年的活動，會前接受媒體聯訪，媒體詢問民進黨會不會燒到自己？柯說，這個當時就講過了，第一次講的話就最真切，他（管）上去當會有一點爭議，但不當爭議更大，這個變化真的很大。 媒體問有什麼爭議？柯說，管上去多多少少會有聲音，如遴選過程有瑕疵，但現在用行政命令打掉，變化太大了。 柯是否會向民進黨反應？柯說這不用他反應，台大就跳起來；管中閔有可能氣到參選台北市長嗎？柯說，管若出來選，票數一定高，不過，自己該做的事會做好，純粹就事論事，不曉得是誰決策，真的要想一下。 "
"t_title278","柯文哲上台唱歌 與清潔隊員同歡","2018-04-27 12:22","  台北市環保局今天舉行107年度模範清潔職工表揚大會，市長柯文哲出席頒獎，還上台演唱「你是我的兄弟」、「愛拚才會贏」兩首歌，與清潔隊員同歡。柯文哲演唱「你是我的兄弟」、「愛拚才會贏」兩首歌與清潔隊員同歡。記者鄭清元／攝影分享  facebook   柯文哲演唱「你是我的兄弟」、「愛拚才會贏」兩首歌與清潔隊員同歡。記者鄭清元／攝影分享  facebook   柯文哲唱完歌後向清潔隊員致意。記者鄭清元／攝影分享  facebook   "
"t_title279","連任市長直攻2020總統？ 柯文哲：應該是不會","2018-04-26 00:05"," 柯文哲是否成為蔡英文總統2020的潛在對手？關鍵在蔡不在柯。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    民進黨在年底選舉是否禮讓台北市長柯文哲受關注，對於市長連任成功是否更有信心問鼎二<U+3007>二<U+3007>總統寶座？柯文哲昨天語帶保留說，「應該是不會」，至於「應該」是何意，柯僅說先把今天該做的事做好，未再多做說明。 對於總統府資政辜寬敏說，若民進黨這次再禮讓柯文哲，柯將更有信心在二<U+3007>二<U+3007>年競選總統。柯文哲昨說，「應該是不會」，天下本無事，實在是沒事弄到有事，「全台灣都起肖了（瘋了）」，老話一句，先把今天該做的事情做好。  至於辜寬敏說，「敢出賣台灣的人，只有柯文哲。」柯表示，辜的原意是指柯文哲這人大好大壞，「放心啦，我一定會往大好的方向」；正確說法是他有能力，很多人都說過，所以他知道辜的意思。  柯文哲表示，他不曉得辜寬敏所說賣台的定義，很多人每天在評論他，如果再去評論別人的評論，這不是很奇怪？以前他拜訪過辜，之後有空會再去聊一下。 至於立委姚文智日前舉辦四二二大遊行，多位民進黨籍立委、市議員站出來力挺，當晚又與柯同台出席晚會，連民進黨台北市黨部主委黃承國也陪同，外界質疑黃被收買。 黃承國澄清，柯文哲何德何能可以收買民進黨？柯文哲昨也說，他跟黃承國關係很好，兩人本來就是朋友。 "
"t_title280","柯文哲臨時「抽考」測反應 晚間突下令水災演習","2018-04-24 23:28"," 為提升災害應變能力，台北市長柯文哲臨時「抽考」，晚間忽然下令水災演習，他坐鎮北市災害應變中心，隨機挑選地點視察，相關單位人員必須1小時內進駐，有消防員坦言「很緊張」，但總算順利完成任務。 柯文哲說，一般颱風來襲還有準備時間，但強降雨很難預測，去年6月2日強降雨，造成大湖山莊街一帶淹水，實在出乎預料，演練就是要測試各局處緊急應變及動員能力。 今天晚間7點，柯文哲下達水災無預警演習指示，台北市政府及區公所災害應變中心同步一級開設，8點前各局處人員完成進駐。 柯與各區應變中心視訊連線，隨機挑選視察地點，包括大安區基隆路3段移動式抽水機具部署、長興淨水場濁水處理測試、大同區北門捷運站防洪應變測試、愛國西路箱涵排水系統清疏測試，隨後前往視察整備狀況。 演習假定北部受滯留鋒面影響，北市3個行政區雨量站時雨量達40毫米以上，評估後續降雨持續擴大，台北市災害防救辦公室利用緊急通報系統，包括簡訊系統、一呼百應、傳真系統、Line群組通報，通知相關單位進駐。 台北市消防局指出，因無法預測何時發生災害，尤其難以監控突發性瞬時強降雨，壓縮應變時間，透過無預警演習測試機動反應，可彌補預判時間不足，提升應變整合能量。台北市長柯文哲臨時「抽考」，晚間忽然下令水災演習，他坐鎮北市災害應變中心，隨機挑選地點視察。圖／台北市消防局提供分享  facebook   台北市長柯文哲臨時「抽考」，晚間忽然下令水災演習，他坐鎮北市災害應變中心，隨機挑選地點視察。圖／台北市消防局提供分享  facebook   台北市長柯文哲臨時「抽考」，晚間忽然下令水災演習，他坐鎮北市災害應變中心，隨機挑選地點視察。圖／台北市消防局提供分享  facebook   台北市長柯文哲臨時「抽考」，晚間忽然下令水災演習，他坐鎮北市災害應變中心，隨機挑選地點視察。圖／台北市消防局提供分享  facebook   台北市長柯文哲臨時「抽考」，晚間忽然下令水災演習，他坐鎮北市災害應變中心，隨機挑選地點視察。圖／台北市消防局提供分享  facebook   "
"t_title281","柯文哲：語言是保存文化的重要工具","2018-04-23 15:03"," 台北市長柯文哲今天說，台北市是國際都市，擁有不同族群與多元文化，而在全球化同時，如何透過在地化展現自我認同價值，需要思考，其中，語言便是一個保存文化的重要工具。 柯文哲今天上午出席營造本土語言友善環境計畫活動，並與2名小朋友以閩南語朗讀台北歷史故事，講述台北城北門發展。 他致詞時表示，美國紐約屬於多民族城市，他曾拜訪該市文化局長，詢問多民族語言保存問題，得到的答覆是「語言是工具，真正要保留的是文化與宗教」，單純保存語言會很困難。 柯文哲說，客家義民祭之所以重要，就包含了文化與宗教，本身也具備社會脈絡，像他的出生地新竹，「客家人十五庄在輪流」，所以客家語言只是執行工具，更重要是如何透過語言展現台灣文化的獨特與美好。 在「語言是保存文化的基本工具」這樣的脈絡下，推廣語言教學也較容易成功，他說，像台北市的本土語言教學資料庫擁有446個單元的動畫教材，閩南語、客家語、原住民語都有，就是要讓教學變有趣，否則跟小朋友說來上課，「上到一半，大家就跑掉了」。 而在動畫教材中，會介紹各族的文化、服飾等，讓語言不是只有語言。 教育部主秘朱楠賢今天也到場，致詞時表示，語言是文化的代表，而如今說閩南語、客語、原住民語的人愈來愈少，所以教育部大力推廣。"
"t_title282","談台灣政治問題 柯文哲：任期制與沒史觀政治人物造成","2018-04-22 18:54","  年底市長選戰開打，對於連任後、下個4年有何政策？北市長柯文哲今天表示，台灣公共政策只有當年的宜蘭有辦法做到連續性，所以他思考一個問題，有任期的選舉制度、加上沒歷史觀政治人物，就是今天台灣政治上最大問題，強調很多局處首長跟他說今年選舉年，那個不要做、這個不要做，但該做就做，他希望建立一個可長可久制度，不會因為換市長就被打斷。 北市府今天舉行「2018國際青年商會台北聯合月例會」，由相關局處介紹市府福利政策，並安排市政大哉問橋段，由柯文哲解答民眾疑問，有人提到，今年選舉年很特別，若成功連任後，希望未來4年繼續推什麼政策，讓台北市被世界被看見？ 柯文哲表示，其實剛剛每個局處報告，幾乎都不是今年可以做到，若要連續做下去，台灣公共政策只有當年的宜蘭有辦法做到連續性，所以他思考一個問題，有任期的選舉制度，加上沒歷史觀政治人物，就是今天台灣政治上最大問題。 柯文哲指出，他最近去荷蘭參訪，發現阿姆斯特丹自行車系統花了40年，請問台北市要花多久？會是3年嗎？他才知道原來自行車系統為何會垮掉，因為要從長計議；又譬如台北市約80年沒有都市計畫，所以北市府做了做十二行政區通盤檢討。 柯文哲提到，台北市推動校園E化，國小、國中要有光纖網路及無線網路，更長遠是雙語計畫，最大問題是師資，老師去哪找是大問題？；另外公共住宅政策，原本要蓋5萬戶，才發現他第一個任期確定開工才1萬2000戶。 柯文哲表示，前總統蔣經國那句話還是可以拿來用，「今天不做，明天就會後悔」，還是那句話，把所有小問題解決，就沒有大問題，像今年常遇到局長說今年選舉年，那個不要做、這個不要做，「但我管他該做就做」。 柯文哲直言，每次人家說有感政治，但這不對，是要持續不斷的小進步，他回答剛剛民眾的提問，其實也沒有所謂下個任期，而是下個20年台北怎辦？這才是重點，北市府要建立一個可長可久制度，不會因為換市長就被打斷。 柯文哲也說，他越來越不相信亮點政治，之前世大運檢討，他承認運氣真的很好，因為有3個颱風轉向，台灣還拿到90面獎牌，但台灣何時變體育強國？他也知道以後不可能（指拿獎牌），但北市府準時完工60個體育場館，且通過國際認證，吃苦耐勞還是很重要，並勉勵年輕人，吃苦耐勞、SOP很重要。北市府今天舉行「2018國際青年商會台北聯合月例會」，由相關局處介紹市府福利政策，並安排市政大哉問橋段，由柯文哲解答民眾疑問。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title283","柯黑大遊行…民進黨先反省吧","2018-04-22 00:53"," 姚文智舉行「422大遊行」行前記者會。 記者林伯東／攝影分享  facebook    爭取民進黨台北市長提名的姚文智今發起「柯黑大遊行」，九成黨籍市議員參與，立院黨團總召柯建銘也說，柯Ｐ確實是民進黨的大麻煩。但形勢比人強，從政者的興衰卻常為「時也、運也、命也」，以柯Ｐ的人氣，即便民進黨提名人參選，也可能只求讓傷害降到最低。 入主市府三年多，但長期政黨惡鬥及操弄意識形態，讓許多人早生厭倦，而「素人出身」的柯Ｐ一戰成名，更成為在台灣Ｍ型社會裡，所有缺乏背景者能夠突破既定政經枷鎖的典範。所以他只需在制高點上，維持既有風格，在不撕破臉的前提下，繼續嘲弄藍綠，即可讓「白色巨塔」成為區隔與仰望的力量。 當然「深綠出身」的柯Ｐ知道要進一步累積政治資本，甚或再上層樓，兩岸關係是罩門更是機會，所以極積拉攏中共這個「次要敵人」，大喊「兩岸一家親」，讓「白色進化成彩色」，不僅避免「統獨雷區」還能擴大影響力。 面對柯Ｐ來勢洶洶，為避免成為蔡英文總統連任的阻礙，最好結果就是在市長選戰中，讓柯低票過關，使他不敢輕舉妄動，挫其銳氣又可滿足深綠「在台北有自家人」的期望，自然成了民進黨「次佳策略」；當然這個人應該不是今天遊行主角。 "
"t_title284","藍北市長初選辯論 鍾小平批其他3人不夠格","2018-04-21 14:13","  國民黨台北市長初選辯論會今天下午1時30分在中天電視台舉辦，參選人丁守中、張顯耀、鍾小平、孫大千依序抵達，4人穿著也有些許出入，丁、孫衣著正式，都穿西裝打領帶，張與鍾則沒有領帶，另外，鍾還因為聽說攝影棚背板是黑色的，特別穿灰色西裝；張則有妻子陪同；4人也陸續接受媒體訪問。 最先抵達的丁守中表示，國民黨應該要團結，一起爭取台北市長勝選；今天他的重點會放在城市願景，因為柯文哲施政太糟糕，耽誤台北3年，「這樣的市長一定要讓他下台」。 張顯耀說，應該透過辯論比賽反映出參選人特質，黨內初選辦電視辯論會要熱熱鬧鬧，讓外界大眾都知道國民黨在辦初選；國民黨在野太久了，要用辯論「把國民黨的氣勢帶出來」。 鍾小平說，今天重點放在搶救中華民國與台北，因為柯文哲倒行逆施（逆行倒施）快讓城市滅絕了；另外，他深根北市奮戰3年，黨內其他3名參選人「都不在」，張應該留高雄對陳其邁、孫大千應留在桃園對鄭文燦、丁連吳思瑤都選不過，怎麼選得過柯文哲？ 最後到場的孫大千表示，希望透過辯論讓全國看到國民黨的改變，讓選民在2018大選中願意再給國民黨一次機會；針對鍾的「建議」，他先「謝謝小平哥」，但這場選舉每個參選同志都有自己的理想目標，他也祝福所有人能心想事成。國民黨台北市長初選辯論會今天下午1時30分舉辦電視辯論會，參選人丁守中辯論前接受媒體訪問。記者翁浩然／攝影分享  facebook   國民黨台北市長初選辯論會今天下午1時30分舉辦電視辯論會，參選人張顯耀辯論前接受媒體訪問，張的妻子也陪在一旁。記者翁浩然／攝影分享  facebook   國民黨台北市長初選辯論會今天下午1時30分舉辦電視辯論會，參選人鍾小平辯論前接受媒體訪問。記者翁浩然／攝影分享  facebook   國民黨台北市長初選辯論會今天下午1時30分舉辦電視辯論會，參選人孫大千辯論前接受媒體訪問。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title285","禮讓柯文哲？柯建銘：民進黨的一個大麻煩","2018-04-21 00:41"," 民進黨立法院黨團總召柯建銘昨天指出，是否禮讓柯文哲是民進黨的一個大麻煩。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    民進黨備戰年底縣市長選舉，仍不確定是否繼續禮讓現任台北市長柯文哲。民進黨立法院黨團總召柯建銘昨天接受廣播專訪時指出，是否禮讓柯文哲是民進黨的一個大麻煩，現在有基層反彈，愈來愈多人說要民進黨自己提名，情勢有逼著民進黨自己提名的味道。 民進黨立委姚文智正在爭取民進黨提名參選台北市長，四月廿二日將舉辦「機蛋大遊行」，訴求是廢松機並解決大巨蛋問題，呼籲反對柯文哲的人站出來。昨天姚文智將活動的綠色主題上衣發給所有黨團成員，大部分立委穿上綠衣進議場開會，也被視為「挺姚文智」。 不過民進黨選舉對策委員會成員指出，雖然目前基層有人反柯文哲，但民進黨若這次不禮讓柯文哲，必須說出「為何四年前挺柯文哲」，恐怕還要先承認自己以前錯了；基層雖然對柯文哲有抱怨，但也不一定挺姚文智或也想爭取提名的前副總統呂秀蓮，換句話說，現況是「反柯文哲卻不知挺誰。」 選對會成員也說，民進黨不急於處理柯文哲問題，可能等到五月才會開始處理，六月才會有結果，若黨中央決定禮讓柯文哲，一定會有完整的論述可以說服選民。 柯建銘表示，他不是選對會委員，選對會也沒有去問他的意見，他和大家一樣都很擔心這件事，只能尊重選對會。他透露，他私下有勸過柯文哲，要搞政治就不要亂講話得罪人，但柯文哲也有自己的看法，他曾和柯文哲說，「講話的時候要想到我說『要忍耐』，但過兩三天又開始大放厥詞。」他也表示，柯文哲也曾公開說「柯建銘提醒我不要亂講話」，柯文哲就是這種個性。 "
"t_title286","政策自己宣傳 柯文哲一早拿1280定期票搭捷運上班","2018-04-20 10:04","  今天又是北市的「周五綠色運輸日」，台北市長柯文哲一早透過臉書「自己的政策自己宣傳」，直播從早上6時50分出門走路到捷運東門站，使用1280吃到飽定期票搭捷運，出捷運台北101／世貿站再改騎YouBike前往市府大樓的過程。半小時影片一早也吸引1萬多人按讚、超過10萬的觀看次數及3000多則留言，更在網路論壇掀起討論。 1280元30天吃到飽的雙北大眾運輸定期票4月16日上路，但從上個月預售1個多月至上路首日，卻只有15萬人次購買，比交通局預期的20到30萬人次目標要少許多，交通局也評估可能還有人不知情、仍在觀望。 柯文哲為了宣傳政策，原本周五常搭公車上班，今天特別改搭捷運加騎YouBike來宣傳定期票，並由柯的臉書小編掌鏡直播，才開始就有1700人觀看，網友也紛紛留言早安；原本覺得一大早「網友都在睡覺」的柯文哲，聽到觀看人數已破千，笑著說「這些都是辛苦的勞動大眾」。今天又是北市的「周五綠色運輸日」，台北市長柯文哲一早透過臉書「自己的政策自己宣傳」，直播持1280吃到飽定期票上班的過程。圖／取自柯文哲臉書分享  facebook    影片中，柯文哲拿著儲值金有1280元以上的悠遊卡到捷運站加值機購買設定悠遊卡為定期票，並與臉書小編討論定期票要去刷過捷運閘門與公車才能啟用，但用YouBike無法啟用是小缺點「已經被我罵過了」；柯持卡刷捷運閘門時，機器也顯示定期票與30天後的最後使用期限。 柯文哲也藉影片推廣記名，避免卡片遺失無法掛失、退費；上列車後還拿起平板電腦尋找Free AD WiFi上網，宣傳北捷的免費無線網路；下車後轉乘YouBike前，柯也說明定期票享前30分鐘免費，另外8橫8縱幹線公車與定期票上路後，整體路線還會再調一次。 柯文哲最後在市府路松壽路口的YouBike站還車，並領取綠色運輸日活動免費咖啡後，步行到市府；過程中，柯也補充說明悠遊卡設為定期票後若想要使用YouBike，必須先將卡片註冊為YouBike會員，儲值金則至少要1元才行。 柯文哲說，大眾運輸的好處是時間可以控制，不太會受交通狀況影響；1280吃到飽也是希望能提高公共運輸使用率，北市捷運、公車及YouBike都很方便，「大家可以試試看」，他每天搭也沒差多少，差專車接送沒幾分鐘。   今天又是北市的「周五綠色運輸日」，台北市長柯文哲一早透過臉書「自己的政策自己宣傳」，直播持1280吃到飽定期票上班的過程。圖／取自柯文哲臉書分享  facebook   "
"t_title287","呂秀蓮：像徵召蘇貞昌這樣請我 定選第一","2018-04-19 16:36"," 前副總統呂秀蓮日前表態爭取代表民進黨參選台北市長。 聯合報系資料照片／記者陳煜彬攝影分享  facebook   表態爭取代表民進黨參選台北市長的前副總統呂秀蓮今天表示，不以為然黨中央長期以來散布失敗主義，如果黨中央可以象徵召前行政院長蘇貞昌那樣來請她，她一定會選到第一名。 民主進步黨在年底的台北市長選舉是否要和柯文哲合作備受關注，姚文智18日在政論節目中表示，如果最後真的由他出線代表民進黨，對決中國國民黨的丁守中和柯文哲後得到第3名，「我永久退出政治。」 呂秀蓮今天舉行記者會說明她對松山機場存廢的立場，她表示非常不以為然中央黨部長期以來散布失敗主義，柯文哲4年前勝選的所有因素現在都不見，「他欺騙大家他是政治素人，他是嗎？他的票在哪裡？」 呂秀蓮說，姚文智這樣講，她當然可以給他肯定，「他當然不會選第三名，我也不會！我們要選就要選第一名，只要我跟姚文智商量好，團結一致，我們當然要得第一，誰再講第三名，你給我下台，你不配主導這次民進黨選舉。」 呂秀蓮稍後在記者會中表示，只要黨中央像徵召前行政院長蘇貞昌去選新北市這樣來請她，她保證可以選到第一名。"
"t_title288","八成黨籍議員挺自推台北市長人選 民進黨：尊重","2018-04-18 15:38"," 有媒體針對民進黨台北市議員進行民調，僅有一人表態傾向和台北市長柯文哲合作，八成都認為應自推候選人。民進黨表示，尊重個別議員的表態，對於台北市長選舉，選對會會衡量全局後做最好的選擇。"
"t_title289","教授說「茶堣」有毒，你就信了嗎？！分享分享留言列印A-A+2018-04-17 00:18方寸文創 文／泛科學「科學新聞解剖室」用LINE傳送function colorboxexplan(url, w, h) { window.$.colorbox({ href: url, iframe: true, scrolling: false, width: w, height: h, opacity: 0, transition: ""none"" }); }function shareBarToggle() {
 var shareBar = document.getElementById('shareBar');
 var shareBarOpen = document.getElementById('shareBar--open');
 var shareBarClose = document.getElementById('shareBar--close');
 shareBarOpen.onclick = function () {
 shareBar.classList.add(""shareBar--active"");
 }
 shareBarClose.onclick = function () {
 shareBar.classList.remove(""shareBar--active"");
 }
}
shareBarToggle();",NA," 人手一瓶茶類飲料，經常是街頭上的普遍光景。 聯合報系資料照 記者劉明岩／攝影  夏天來了，各種冰涼商品的廠商無不蓄勢待發，準備展開一場場搶錢大作戰。根據經濟部的資料顯示，二○一六年國內整體的飲料市場營收是五百五十八．六億元，其中占最大宗的茶類飲料營收就高達二百三十五．五億元，相當可觀！（臺灣人一年到底喝掉多少茶啊？）從這些天文數字可見買茶、喝茶是非常普遍的行為，加上廠商為了吸引消費者的目光多停留幾秒，在產品外包裝、廣告也是下足功夫，爭相找來當紅明星代言，花大錢設計外包裝、拍攝趣味廣告，讓喝茶變成非常時尚，人手一瓶茶類飲料，經常是街頭上的普遍光景。  就在驚嘆茶類市場龐大的同時，解剖員收到友人傳來一則LINE訊息，還得意地說：「這次可是醫院的教授出面了，這不可能是假的了吧！」  點開圖片仔細看看上面的文字，只見訊息上不僅列出教授姓名、服務單位，也清楚描述了事件的內容，對於一般民眾來說，如此有頭有臉的專業人士背書，這訊息實在太有說服力了。只是解剖員仍是滿心疑惑，張武修教授真的會這樣子說話嗎？尤其最後「一定要傳給好朋友以及自己的家人」這樣的用語，與解剖員所認識的醫療專業人士用語大相逕庭。況且這麼知名的茶類飲料裡面若是有毒的話，街口便利商店為何還沒有下架呢？解剖員直覺案情不單純。   一、「茶堣」有毒嗎？  先來看看事件主角之一的茶堣是否像簡訊所言真的有毒。解剖員搜尋相關資料後驚訝發現，這則簡訊算是糾纏許久的陳年爛帳，整起事件大概可分成兩個階段來看：第一階段是有關茶堣工廠遭查封，第二階段則是加入張武修教授背書。  整起事件要回溯到二○一四年十一月的時候，資深媒體人周玉蔻小姐在自己的臉書上指出：「越南毒要爆炸了。使用越南茶葉的飲品，含戴奧辛，是這家大型食品集團主打飲料，貢獻全年營收近二十億。消息指出，集團旗下工廠近萬噸原料正被檢調查封，即將下架。現在開始，別喝包裝茶了。」消息一出，網友們紛紛將猜測的矛頭指向統一集團，統一集團雖然在第一時間就出面澄清沒有此事，但澄清的力度仍然止不住謠言在各種網路社群散播，並持續肆虐。  第二階段則是約莫在二○一五年五月，社群網路中第一次出現了這則「名人代言的變種謠言」。這則謠言除了有名有姓地端出「陽明公衛張武修教授」作為背書，並且聲稱統一超商已承認旗下茶類飲料含有劇毒，正全面回收中。在這段期間，相信收到過這則訊息的人在超商冰櫃前選購茶類飲料時，應該很難有勇氣拿起一罐茶堣去結帳，畢竟對於多數人來說，「寧可信其有，不可信其無」應該是最保險的做法，反正茶堣旁邊還有一堆競爭者等著被消費者青睞。  然而真相究竟是如何呢？二○一四年，茶堣有毒的訊息一爆發，造成統一集團股價重挫，嚴重影響企業形象。統一集團在澄清的新聞稿裡面指出，茶堣雖使用越南茶葉，但不屬使用落葉劑的地區，茶葉也都有經過層層檢驗；此外也說明關於檢調查廠一事，是因為當年的黑心油事件，統一因購買強冠油品而遭到點名及查廠，與茶葉沒有關係，更何況統一並沒有在龍潭設飲料廠。到了二○一五年，謠言再起，茶堣也再次在臉書澄清，說明傳言並非事實，更向張教授求證，確認沒有發表相關言論，亦透過委託的法律事務所發出聲明，強調惡意散布謠言可能構成的刑責，希望能平息謠言。  所以「茶堣」有毒嗎？當然沒有。整起事件顯然是許多陰錯陽差、以訛傳訛所造成，只是這些謠言一旦形成，就像潑出去的水，哪怕統一公司多次澄清與聲明，卻仍然因為不易查證與追溯而止不住謠言的四處流傳。  二、「張教授」為什麼要你轉傳愛心簡訊？ 張武修教授很閒嗎？他跟統一公司有過節嗎？還是基於義無反顧的救世愛心，所以才如此堅決且積極地要大家把這個訊息廣傳出去呢？  稍有常識的人應該能理解教授的日常非常忙碌，尤其是像張教授這樣的重量級學者。如果你稍微搜尋張武修教授所貢獻的各種專業領域，就會發現他除了現職是衛福部臺北醫院的顧問醫師之外，也是亞洲健康識能學會的發起人，並曾擔任衛福部世界衛生組織代表，二○一七年三月更被提名為監察委員。這些工作的高度、廣度與忙碌程度，是否還會讓如此學有專精的學者針對某項「特定商品」發出那樣的簡訊？這種「常識」理應是一般人自己就能夠進行的基礎判斷。  再從學術專長來看，張教授長年關注公共衛生與核能議題，具有「職業醫學」、「輻射生物」、「國際衛生」等方面的專長，多年來推動國內外「健康識能」在醫療衛生體系的運用，這樣的專業背景與查驗「茶堣裡面是否有毒」，還有許多科學操作層面上的不同意義。更何況，這樣的內容需要動用張教授的專業來背書，然後再告訴大家嗎？如果統一超商如此大型的公司都已經自己承認、宣布這項消息，依照臺灣媒體嗜血的屬性，必然會大肆報導，並四處敲鑼打鼓廣為擴散，哪有可能如此平靜，還需要靠大家「努力傳」來一個告訴一個？說穿了，在這一則簡訊中「陽明醫院公衛所張武修教授」這個名號，除了被拿來當成背書用的工具之外，根本毫無其他意義。  最後要說的是，在學界工作的學者通常都歷練過十分嚴格與縝密的專業訓練，知道要確認一件事情的前因後果，需要透過各種資料的考證及檢驗，絕不會貿然用自己的信譽去為這樣的訊息擔保（當然有些亟欲靠媒體曝光而成名的人，就不在此列），這是許多潔身自愛的學術圈人士都會嚴格遵守的事。因此，於情於理，如果你知道醫學院教授的日常，就會了解簡訊中的「張教授」沒時間、也沒道理發表這樣的言論，更不會希望你努力地傳給其他家人。而且這則謠言的出現時間是二○一五年，當時的張教授早已離開陽明大學公衛所。只能說，這則簡訊其實全身上下都是破綻。  三、謠言叢生，智者難尋 在資訊時代中，要當「製造謠言」的駭客到底難不難？前陣子出現一種電腦「勒索病毒」令人聞之色變，一旦中毒就會吃掉電腦裡的檔案，讓使用者痛不欲生。像這種能夠開發出癱瘓網站、破壞電腦資料的病毒駭客，需要極高的程式設計能力，才能破解防毒軟體的重重防護，好歹需要修練高超電腦技術，具有一定程度的專業門檻。但是製造簡訊謠言，卻沒有什麼專業技術門檻可言，幾乎人人可為，加上社群網絡的散播快速，破壞性甚至不亞於勒索病毒。  這種謠言的生產過程，首先要產生「目標議題」，特別是選定容易引起關注、爭議的話題，而醫療飲食的問題最容易引起大眾注目；然後就是「獵人頭」，找尋看起來「很專業」的人士當影子人頭，為假訊息背書，增加專業感及瘋傳的意願；最後是「栽贓烹調」，透過栽贓的方式製作文字駭人的簡訊。隨著謠言釋出，話題引爆，被汙衊的當事人即使跳出來嚴正澄清，仍很難殲滅惡意的謠言。  整個過程中，我們無從得知最初的謠言製造者是基於什麼原因而要放出這樣的假消息，可能是單純不喜歡茶堣，也可能是對於統一集團不爽，甚至可能只是單純要測試一下自己製造流言的能耐。總之，產生這樣一則流言，並不需要什麼特殊的專業，只要大眾繼續保持無知與濫情，就是這類謠言的成長溫床。從過往曾經發生的案例中，隨便抓一把都可以發現許多類似的謠言，例如兼具醫師身分的臺北市長柯文哲，在網路社群裡就流傳過不少以他為名的造假謠言，像是：柯醫師提醒飯後喝涼水致癌、空腹吃水果勝癌症等，柯市長便曾表示這一切都是謠言，他雖然感到困擾卻也不知道該怎麼辦。再例如：〈空腹吃水果會抗癌？王正一醫師說他從沒寫過這種東西！〉，也同樣讓王醫師感到無奈。最容易被栽贓的除了醫師之外，知名的科學家也不例外，霍金（Stephen Hawking）就曾經被假冒名號去為世界末日的謠言背書。而就算是機關單位也同樣有風險，例如：「消基會呼籲含三氯沙產品下架」簡訊盛極一時，其實卻是時隔十多年的舊聞重新流傳，多項攸關民生安全的訊息早已過時，對民眾造成無謂的恐慌，消基會也十分無奈；〈魯肉飯+魚丸湯是恐怖外食？流言衝擊臺南小吃〉事件，則是因為民意代表引述過時且有問題的調查報告當成質詢題材，導致臺南市衛生局長還得為錯誤訊息出面澄清。  像這類網路謠言訊息，無論是冒用名人、相關單位名稱，或是植入錯誤的資訊，都造成或大或小的困擾，偏偏製造這些流言的技術門檻極低，幾乎人人可為，再加上滅火的強度總是敵不過謠言被轉傳及渲染的速度，如果民眾不多加慎思明辨，恐怕都會變成謠言傳播的直接或間接推手。    解剖員在某次學術會議場合中，正好聽見事件主角張武修教授本人提及此問題，他感慨表示：「如果這些錯誤的謠言像是病毒的話，不知我們的社會何時才能產生抗體？」這個感慨直指此事件的核心：能夠產生「謠言抗體」的社會，仰賴的是整體國民素養的提升及媒體工作者的自制！資訊的流通與便利雖標誌著進步，同時卻也夾帶了許多不可知的風險，在人人都可以是訊息的製造者與散播者的時代，我們應該更加謹慎看待所有的資訊，不輕易相信、不隨意散播，才能為社會產生好的「抗體」。據此，本解剖室給予這系列假訊息以下評價：十顆骷髏頭！  ．書名：新生活判讀力：別讓科學偽新聞誤導你的人生．作者： 泛科學「科學新聞解剖室」專欄作者群, 黃俊儒 等．繪者： 劉嘉圭(beat)．出版社：方寸文創 ．出版日期：2018/01/23 科學新聞解剖室官網 http://scienceanatomy.blogspot.tw/p/blog-page.html PanSci 泛科學專欄 http://pansci.asia/archives/author/scinews  「科學是一個很長的故事，但是新聞在意的卻僅是快門的一瞬間。」  這是以推動優質科學傳播工作為己任的科學新聞監督平臺，結合了許多不同領域的科學專家及義工，目的是用一般民眾都能理解的語言，帶領大家推敲科學新聞的疑點，鼓勵大膽懷疑眼前的科學新聞，避免錯誤報導繼續蒙蔽我們的視聽。  已出版《新時代判讀力：教你一眼看穿科學新聞的真偽》(2016)。  總策劃──黃俊儒 國立中正大學通識中心教授，科學傳播教育研究者，PanSci泛科學及udn鳴人堂專欄作家。  【解剖員陣容】 解剖員001／黃俊儒 「科學新聞解剖室」創辦人兼長工，在臺灣西部的大學教書，以科學傳播工作為職志。 解剖員002／賴雁蓉 「科學新聞解剖室」長工二號，中文專長，多年前潛入科學傳播領域，纏鬥至今。 解剖員007／雷雅淇 科學教育專長，PanSci泛科學編輯，在科學傳播裡打怪練功衝裝備，為坐穩科學傳播的明日之星做準備。 解剖員008／黃馨慧 傳播專長，長期關注媒體生態與網路社群，重視訊息與大眾的關係，相信再糟糕的環境都有辦法開出燦爛的花。 解剖員012／潘昌志（阿樹） 「震識」共同創辦人兼副總編輯，熱愛地球科學，常於「地球故事書」部落格說書，並在各科普專欄分享地科大小事。 解剖員013／顏吉鴻（Y博士） 任職中研院，正港臺灣出產天文博士，專長恆星形成、天文儀器及軟體研發，偶爾寫寫科普文，點綴天文人生。 解剖員014／簡克志 材料系科學背景，後轉進傳播領域，正在學習當科學與傳播的搭橋人，喜歡科幻與美食。 解剖員015／羅尹悅 主修公眾科學傳播，受「科學新聞解剖室」創辦人的精神感召而入伍，深刻體驗「理論」與「實務」之間的自在。 解剖員016／楊仕音 病毒遺傳專長，週間為科普、專利「正派雙修」人，週末變身畫家，現為「Tone識」新創團隊的品牌顧問兼知識導遊。 "
"t_title290","最新財申 柯文哲存款1589萬侯友宜587萬","2018-04-16 11:35"," 台北市長柯文哲。聯合報系資料照／記者許正宏攝影分享  facebook    根據最新財產申報資料，尋求連任的台北市長柯文哲存款有新台幣1589萬餘元，與上期相比，增加近200萬。擬參選新北市長的前新北市副市長侯友宜則申報存款587萬元。 柯文哲與妻子陳佩琪共同申報8筆土地、2筆建物，資料與去年無異，除存款1589萬3361元外，還申報基金憑證356萬1383元，保單9筆皆是陳佩琪名字。債務、事業投資、其他財產等欄位皆空白。 柯文哲在備註欄指出，房屋僅一處自用，6筆土地（大安區金華段）都是目前住家的土地，新竹一處是農地及農舍，陳佩琪民國105年9月與母親及兄姊共同繼承父親遺留的澎湖土地一筆，陳佩琪持分1/5。 柯文哲說，當選後為避嫌，家人均未再做新的投資，目前帳面基金均為過去的投資。他聲明指出，這一年夫妻收入均來自薪資所得和基金贖回所得，財產來源都有扣繳憑單、繳稅收據和基金贖回憑證證明。 選舉補助款部分，柯文哲指出，103年拿到補助款2561萬9490元，因夫妻均未有基金會或在基金會任職，選舉補助款暫放私人存摺。首次監察院申報（104年）前已捐出1036萬，第二次申報後再捐出511萬；106年被監察院罰款61萬9488元。 他說，另外補助款用於選前支出約600萬元，包括整修仁愛路臨時辦公室及未有選舉帳戶前整修松江路辦公室、人事支出、交通支出和演講場地支出等，選後因選舉帳戶不足再支出387萬元，選舉補助款除用於選舉用途外，剩餘已捐贈完畢，故選舉補助款已用罄。 國民黨下屆新北市長擬參選人侯友宜申報土地2筆、建物2筆，存款587萬2087元，有價證券420萬4786元，保險3筆。另信託土地6筆。與上期申報資料相比，存款減少100多萬元。 此外，台北市3名副市長申報資料顯示，林欽榮申報土地一筆、建物7筆，存款空白，債務則有4840萬元，為房屋貸款；陳景峻申報土地14筆、建物15筆，存款1699萬餘元、有價證券1456萬餘元，債務高達1億4898萬餘元，包含借貸與房貸；鄧家基申報土地5筆、建物3筆，存款443萬餘元。"
"t_title291","年紀這筆帳！35歲網紅不耐煩LKK參選 電火球自豪老將是寶",NA," 前行政院長蘇貞昌以辦運動會的比喻，來為自己71歲回鍋參選被嫌老的問題解套。 記者陳珮琦／攝影facebook  21年前剛好50歲的前行政院長蘇貞昌，在台北縣長選戰對上大他8歲的謝深山。當年他說，民眾選擇縣長像吃牛排，不能太老，也不要太嫩，有經驗、體能強健是最佳保證；如今71歲的他要參選新北市長，對上小他11歲的侯友宜，年紀也被拿來做文章。 1997年謝深山（左）58歲時參選台北縣長，對手蘇貞昌一度以「牛排」暗諷他老了。 圖／聯合報系資料照片facebook  無獨有偶，年僅35歲的比特幣場外交易所OTCBTC負責人、網路圈名人「XDite」鄭伊廷，前晚在臉書直播宣布參選台北市長，直言對「老一輩的人出來選，已經很不耐煩了」，世界變化太快，對世界真正的競爭，上一輩缺乏深刻的了解，政壇「年齡這筆帳」又添一筆。 比特幣場外交易所OTCBTC負責人「XDite」鄭伊廷，前晚在臉書直播宣布參選台北市長。 圖／擷取自鄭伊廷臉書facebook  當過2任台北縣長的蘇貞昌「回鍋」選新北市長，支持者大為振奮，反對者則是批評有失誠信，因為蘇曾說「我不會選第三次」，此外年齡也可能是他的「罩門」。 行政院前院長蘇貞昌（右）接受民進黨主席蔡英文（中）勸進角逐新北市長寶座，引發誠信爭議。 圖／聯合報系資料照片facebook 原來蘇貞昌早年和謝深山競選台北縣長時，曾說自己讀台大時是橄欖球校隊，民眾選擇縣長人選，就像吃牛排一樣，不能太老，也不要太嫩，有經驗、體能強健是服務縣民的最佳保證，最後也如願入主縣府。     事隔21年前，蘇貞昌再披戰袍，當年嘲笑58歲的謝深山「太老」，誇自己是「多汁牛排」，外界暗諷不知當年的多汁牛排，今天風味如何？  面對質疑，蘇貞昌昨天再以運動會為例，要下場去跑、丟標槍、擲鐵餅年輕的好，但如果是要主辦一場運動會，則要有經驗、有各方面的能力，「相信新北市民非常有智慧，知道市長要幹什麼」。    年齡也成台北市長選舉話題，鄭伊廷前晚開直播說明參選台北市長的理念，點名現在檯面上的候選人都超過50歲，而她只有35歲。  鄭伊廷說，4年前柯文哲出來選的時候也想要幫他，但又覺得他的目光沒有她想像中的深。台北市是一個世界級城市，如何讓城市有競爭力，必須知道世界現在發生什麼，我們怎麼接軌。  治理台北市不是比較誰比較省錢，而是能不能帶領首都朝向新的世界，希望發揮專長，打造一個比特幣的金融圈，讓台北改頭換面。 台北市長柯文哲說，重點是心理、生理年齡，而非身分證上的。 圖／聯合報系資料照片facebook   面對鄭伊廷叫陣，台北市長柯文哲昨天說，重點是心理、生理年齡，而非身分證上的，但坦言電子商務一定要做，至於怎麼做，的確是北市未來幾年要思考的題目。  台北市長柯文哲（中）昨天在和幼兒跳健康操會場，回應鄭伊廷提出的年齡觀點。 記者魏莨伊／攝影facebook 柯文哲說，網路新創圈批他不夠有遠見，要看指哪一方面。台灣整個都市發展都缺乏長期計畫，這個他自己也有發現。    鄭伊廷宣布參選台北市長，主打年輕化，其他有意參選者也有回應。63歲的丁守中說，全世界傑出政治人物，老中青都有，年紀不是問題，問題在能力。 前副總統呂秀蓮（右二）昨到台中助選，她說，新北市不得已才請老將出馬，「老將是寶，有經驗是寶」。 記者喻文玟／攝影facebook   前副總統呂秀蓮昨天說，新北市的狀況是年輕人、中生代跑了半天出了問題，不得已才請老將出馬，「老將是寶，有經驗是寶」。    政壇該由哪個世代當家，選民口味難料。像美國前總統歐巴馬2009年首度當選總統時，未滿50歲，還成功連任。接任的美國總統川普，去年選上時已年過70歲。  我國總統副總統選舉罷免法規定，年滿40歲得申請登記為總統、副總統候選人，反觀國外，去年選上法國總統的馬克宏才39歲，成為法國最年輕的總統。 陳水扁（左）1994年當選台北市長後，任命羅文嘉擔任新聞處長。 圖／聯合報系資料照片facebook   翻開台灣政壇「年齡這筆帳」，早年講究論資排輩，年輕人想出頭談何容易，直到陳水扁因國民黨分裂選上台北市長，大舉起用年輕幕僚，才翻轉局面。當年馬永成、羅文嘉、林錦昌等人被戲稱「童子軍」，但他們憑能耐各擁一片天。    柯文哲以素人之姿競選台北市長，身邊就圍繞不少年輕人，選上後的市府團隊也啟用青年軍，最年輕的觀光傳播局長陳思宇只有32歲，發言人劉奕霆31歲，去年籌辦世界大學運動會的世大運發言人楊景棠，當時也僅27歲。 新竹市長林智堅當選時39歲，是全台最年輕的市長；圖為他行銷新竹摃丸創意料理。 圖／聯合報系資料照片facebook   新竹市長林智堅當選時39歲，是全台最年輕的市長，他的幕僚團隊也相當年輕化，平均年齡約30歲。 新竹市長林智堅的辦公室主任劉康彥今年才29歲。 圖／聯合報系資料照片facebook 新竹市長辦公室主任劉康彥今年才29歲，工作上常代表市長溝通市政，他說，因為年紀輕，經常會接觸大自己20歲以上官員或同仁，他把對方當為長輩，展現誠意，讓對方認同自己。當然，也要讓對方看見自己的努力，才能談下一步。 新竹市政府行政處長白舒樺說，只確立目標，細節給同仁發揮。 圖／白舒樺提供facebook 市府行政處長白舒樺36歲，她說，資深同仁安排工作流程、處理公文相當專業，她主要是讓對方認同理念與政策，讓對方感受參與其中，並以「抓大放小」方式，只要確立目標，細節就給同仁發揮，尊重對方。    台中市新聞局長卓冠廷就任時只有28歲，當時是全國政務官第二年輕，僅次於謝長廷高雄市長任內的新聞處長林耀文。 台中市新聞局長卓冠廷（右）28歲上任，與市府內最資深的副市長林陵三，感情很「麻吉」。 圖／卓冠廷提供facebook 卓冠廷在議會備詢時，曾因年輕，被議員稱為「小孩子」，他正色回應「我不是小孩子，我是政務官局長」。  卓冠廷說，剛到市府當首長，曾被質疑如何領導年紀大的部屬，或與其他局處協調，坦白說確要花更多力氣去證明自己。有幾次危機處理時，資深同事有自己的方法，但透過時間證明他的專長，現在資深同事多半不會再把他當成年輕人。    桃園市青年事務局長顏蔚慈今年32歲，是市府最年輕女局長。她說，投入公務體系挑戰不少，因為難免會有公務員「講話」，質疑她的工作能力與專業性，甚至會說「是不是市長派妳來，來修理大家的？」  顏蔚慈擔任青年局長之前，在經濟發展局擔任主任秘書，她認為自己雖然年紀較輕、經歷不多，但能注入新的思維與角度，「不僅要給同仁信任感，也要讓同事有成就感」，鼓勵想做事的年輕公務員致力創新，翻轉舊思維。桃園市政府青年事務局長顏蔚慈，是桃市府最年輕女局長。 照片／桃市府提供facebook  "
"t_title292","商標註冊屢失敗 熊讚面臨改版但被柯P打槍：土土的","2018-04-13 16:59"," 陪伴台灣民眾走過去年世界大學運動會的吉祥物「熊讚」傳出要改版了。台北市長柯文哲今日被問及此事，表示市府原想幫熊讚註冊商標，不料熊讚卻因為版權問題並不具備註冊商標的條件，因此內部討論要不要改版，但他覺得新造型「看起來土土的。」 熊讚將面臨改版命運，柯文哲今天下午出席台北市政府教育局第四屆「秀17-台北市青少年創意時尚造型觀摩賽」前受訪，被問及新版造型看起來如何，柯文哲說他是看過，看起來就土土的；記者追問長怎樣、怎樣土，柯說不知道，還在討論。 柯文哲還透露，「還有什麼12個行政區，看起來就怪怪的」，並表示觀傳局是希望改版，但他說還是拿出來大家討論一下。 北市觀傳局證實，熊讚將會大幅改版，主因是熊讚和外界其他黑熊沒有太多差異，在申請智慧財產權時屢次失敗，因此期待做出與普通黑熊的區隔，才能完成註冊並授權專利讓各個單位使用。台北市長柯文哲今天下午出席台北市政府教育局第四屆「秀17-台北市青少年創意時尚造型觀摩賽」。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   熊讚。聯合報系資料照片／記者許正宏攝影分享  facebook   "
"t_title293","吳音寧弟發文護姐 宅神：250萬補償還不夠？","2018-04-12 13:09"," 朱學恆。 聯合報系資料照分享  facebook   北農總經理吳音寧因菜價風波，連兩天在市議會質詢中遭炮轟，擔任樂團主唱的弟弟吳志寧在臉書發文護姐。 吳志寧表示，這段時間看著爸爸（吳晟）和姊姊（吳音寧）在網路上被酸被罵，除了心疼更深的感覺是荒謬。原來勇敢善良的人，在媒體上，可以被扭曲成貪婪、自私、或是各種更詭異的樣貌，尤其是各家名嘴，彷彿比他還認識瞭解家人。 吳志寧表示，無力一一去解釋每一個荒謬，但他父親一生只為推動種樹救環境，擔任資政也是無給職，分文未取，甚至自掏腰包北上建言，只為更加速台灣環境的綠化，網路上的酸言酸語，只令人感到可笑與不解。姊姊就是勇敢善良的人，正在體制裡努力著你在媒體上看不到的事。吳志寧最後表示，自己以生為吳家人為榮，也為父親和姊姊感到不捨與驕傲。 不過宅神朱學瓻h發文反諷，市議員徐世勳要求舉出吳音寧「適任」的理由，兼任北農董事長的北市副市長陳景峻卻答，「我現在舉不出來」，柯文哲則說，「我只可以說出無法換掉她的原因」。結果連出來說話的吳音寧弟弟也舉不出來為什麼她應該繼續留任，只能發篇空洞文，可見這題多麼難以回答。 朱學睇藹d志寧，不要覺得委屈了，知道他想唱姐姐爸爸真偉大；但民進黨跟農陣不都決定一年給吳音寧兩百五十萬了嗎？這樣補償偉大的一家人還不夠嗎？吳音寧薪水贏過全台灣95%的受薪族，是台灣年均薪54.7萬的4.5倍耶，這樣還不夠感謝你們一家人嗎？吳音寧胞弟吳志寧臉書發文，為父親及姐姐抱屈。圖/翻攝自臉書分享  facebook   "
"t_title294","吳音寧去留 柯：我不是她長官","2018-04-11 23:16","  台北市長柯文哲昨赴議會施政報告，北農總經理吳音寧的適任問題再成焦點。市議員徐世勳要求舉出吳音寧「適任」的理由，兼任北農董事長的北市副市長陳景峻卻答，「我現在舉不出來」，柯文哲則說，「我只可以說出無法換掉她的原因」。 面對議員砲轟下台，吳音寧尷尬說，「適不適任，不是我個人方便回答的事情」。市議員王鴻薇則對柯文哲說，「適不適任應由長官決定」，柯文哲卻苦笑說，「我不是她的長官」。但柯也小聲對吳音寧說「加油」。 北農總經理吳音寧（左）昨對適任問題無正面回應，一旁的市長柯文哲也頗傷腦筋。 記者徐兆玄／攝影分享  facebook    對於近來成立粉絲專頁，吳音寧表示，前陣子確實成立個人粉絲專頁，部分是自己寫的，部分經過編輯呈現，這是公司一起做的建議和決定，臉書內容就是盡力推廣台灣農業。 王鴻薇不滿表示，休市封波發生這麼大的事件，吳音寧有無感到過羞愧？有無自覺不適任？至今沒有任何人為此下台負責，若吳音寧無法請辭下台，陳景峻應下台負責。 陳景峻當場表示，「我沒有問題」，過去確曾因北農休市事件，內心感到愧對雲林鄉親而請辭，但當時市長也表示慰留之意；去留除了個人決定外，就是由董事會決定。 市議員戴錫欽質疑，北農是總經理制，如今卻是董事長說要請辭，到底是什麼邏輯？ 柯說，北農董事會23席次，北市府才占5席，沒有這麼大的能力，他主張團隊運作；吳音寧危機處理能力確實不好，「不過還是混過去了啦」。 "
"t_title295","柯文哲拆政治路霸提4原則 民團批違法、侵集遊權","2018-04-11 12:54"," 台灣人權促進會等民間團體約20人，今天在台北市政府前控訴市長柯文哲以4原則處理、強拆陳抗團體帳篷等行為違法。記者翁浩然／攝影分享  facebook     台北市長柯文哲近期積極拆除長期占用馬路、人行道等公共空間的「政治路霸」，如公投盟、原轉小教室等，並宣布以4原則處理集會遊行衍伸問題；但台灣人權促進會等民間團體約20人，今天在市府前聯合控訴柯以4原則處理、強拆帳篷才違法，大喊「柯P4原則違憲濫權，把街頭還給人民」，並要求市府重新重視、維護被迫走上街頭、弱勢族群發聲的機會與權利。市府隨後也接下陳情書，承諾14天內回覆。 柯文哲上個月底在市政會議中提出行政怠惰造成政治路霸的論點，並宣布以4原則處理相關問題，包含道路上申請臨時棚架期限必須小於路權期限否則可拆、與立法院討論周圍畫設陳情抗議專區減少對居民影響、陳抗團體若隨意占用道路影響交通將拍照蒐證依法告發、西門町政治團體長期陳抗將由市府重擬路權審議規則避免長期占用。 公投愛台灣聯盟中壢大旗隊隊長余能生表示，柯市府稱棚架是違建、公投盟沒申請必須拆除，但棚架無門窗、地基怎麼是違建？ 民間司法改革基金會研究員何友倫說，去年318太陽花學運占領立法院案判決書中提到，國家不應動輒以刑法審集會遊行人民，但大觀自救會3月24日在北市道路遊行，成員卻遭警方依妨礙公務、公共危險、強制罪等來處置，另有遊行成員收到期間被連續舉發的交通罰單，非常不符比例原則。 台灣高等教育產業工會組織部主任林柏儀則說，執政者若不斷以技術性言論如違建、無路權等來刁難民眾集會遊行，最後輿論只會呈現單一聲音；他要嚴厲譴責柯的4原則與拆除行動，實際上已類似法西斯主義，要求限制言論表達、符合柯的單一城市美學。 台灣人權促進會指出，政府要合法才是法治國家；柯的4原則使用到的自治條例居然能比集會遊行法限制要嚴格，如申請到許可時間較長、不得連續申請、保證金還要3萬等，都是集遊法沒規定的負擔。 促進會會長、律師翁國彥則說，限制集會遊行法的種種情況近年持續上演，民眾被法院認定無違法而撤銷裁罰、處分的案例不少，卻未見檢警、中央或地方執政者承擔責任、實踐改善；民眾不會無聊頂著太陽風雨在外陳抗，多半是無其他申訴管道的弱勢者才會行使集會遊行權利，政府有責任義務給予保障。 市府隨後派出建管處違建查報隊專員陳建銘接下陳情書，並承諾14天內回覆；陳也表示，申請與拆除都是依據建築法規、臨時展演管理辦法，由於北市陳抗較頻繁、時間也緊湊，未來會提供隨到隨辦臨櫃申請與網路申請等方式，讓民眾能順利表達意見又能符合法規。  台灣人權促進會等民間團體約20人，今天在台北市政府前控訴市長柯文哲以4原則處理、強拆陳抗團體帳篷等行為違法，北市府最後由建管處專員陳建銘(右)代表收下陳情書。記者翁浩然／攝影分享  facebook    "
"t_title296","北市禮讓？民進黨秘書長：柯文哲不是我們的人","2018-04-10 14:01"," 民進黨秘書長洪耀福到電台接受專訪，指柯文哲「不是我們的人」。 記者謝育炘╱攝影分享  facebook    台北市長選舉，民進黨是否與柯文哲再合作受關注。民進黨秘書長洪耀福今表示，到現在為止，民進黨還沒決定要提名、禮讓或用其他的方式，但他也說，「柯文哲不是我們的人，但現階段最重要的敵人還是國民黨」。 針對台北市長選舉人選提名，兼任民進黨主席的蔡英文總統日昨接受媒體訪問時也表示，還沒到決定的時候，5、6月才會處理。她說，這是複雜整合過程，仍期待柯文哲用各種方式展現台灣價值。 前總統陳水扁日前在「新勇哥物語」爆料，蔡英文總統在官邸約見柯文哲夫婦，親自表達2018與柯文哲合作決定。洪耀福接受廣播專訪時說，「絕對沒這回事，我們怎麼可能去答應柯文哲任何事」。 洪耀福說，上屆台北市長選舉，用「在野大聯盟」集結所有力量打敗國民黨，當時這個戰略是自己弄出來的，所以很多人覺得他與柯文哲很好。但上次選完後，他就跟柯文哲說，雖然選市長過程中，民進黨幫了一些忙，「但你不要覺得欠我們」。他還向柯說，「你只是民進黨2016年重返執政的戰略布局之一。」 洪耀福強調，就民進黨的價值來說，當然不會接受柯文哲的兩岸一家親；只是在思考問題上，「要思考現階段對民進黨最大的挑戰是什麼」。 洪耀福說，選戰完全是理性思考，必須分析各種狀況，民進黨對北市還沒下最後定論。民進黨是個很創新的政黨，每次選舉都有創新的思維與做法，不論北市最後如何決定，民進黨是很重視基層的政黨，會與議員、里長充分理性討論。 "
"t_title297","直轄市首位女議長 吳碧珠5連霸受敬重","2018-04-09 14:44"," 台北市議會議長吳碧珠。 聯合報系資料照片／記者許正宏攝影分享  facebook    中國國民黨籍台北市議員吳碧珠擔任議長5連霸，任內20年歷經3位台北市長，她今天宣布不競選連任，「選擇最好的時間點就是自己的人生規劃」，37年市議員生涯將畫下句點。 現年68歲的吳碧珠出生自台北市士林區的地方望族，為國立台北商專企管科及國立空中大學社會科學系畢業，曾任台北市韻律操委員會主任委員、台北銀行行員等職務。 吳碧珠在民國70年時以無黨籍身分當選第4屆台北市議員，後來在前考試院長關中牽線下才加入國民黨，擔任議員期間對法案及預算審查都相當專精，且為人處世圓融、公道，政通人和，創下連任第9次台北市議員的紀錄。 此外，吳碧珠在民國83年當選第7屆台北市議會副議長後，隨後歷屆市議員選舉都獲得其他市議員支持，當選為第8至12屆議長，寫下台灣直轄市首位女議長的紀錄，專業問政，受人敬重。 吳碧珠今天中午出席國民黨市議會黨團大會時受訪表示，確定不競選連任，37年的市議員生涯確定要畫下句點，感謝各界多年來對她的協助，難免會有不捨，但選擇最好的時間點就是自己的人生規劃，並說早在4年前就下定此決心。 話說當年從商轉政契機，吳碧珠辦公室主任也是她的胞妹吳碧玉今天告訴中央社記者說，37年前是在家族同意及長輩安排下，吳碧珠才決定投入政壇，由於當年未獲任何政黨邀請加入，所以才以無黨籍身分參選，並在市民熱情支持下，幸運順利當選。 近一、兩年經歷親人過世，吳碧珠的兩位兄弟均因心肌梗塞陸續在短短3天內猝然離世，高齡八旬的老父也在去年辭世，外界認為這也是讓她決定不參選的原因之一。 對此，吳碧玉表示，親人離去總是會多所感慨，但並非主因，而是投入政壇多年，加上年歲增長，吳碧珠想多點時間過過自己的人生，今年仍將全力輔選黨內其他議員選情，另初步規劃明年後要到各處旅遊、休養生息。 在政壇被認為「言重九鼎，有守有為」的吳碧珠，5連霸議長期間歷經包括馬英九、郝龍斌及柯文哲等3位台北市長，議事運作風格圓融且公道，笑口常開不擺架子，好人緣不分黨派都認同，也是府會溝通融洽的最佳橋樑，如今確定不競選連任，也讓各界惋惜聲不斷。"
"t_title298","林明寬 把大安區公所變藝廊","2018-04-08 23:38"," 大安區長林明寬打造區公所像藝廊。 記者楊正海／攝影分享  facebook    台北市大安區因居民高所得、高房價，被稱為台北的「天龍國」，走進大安區公所也不一樣，區長林明寬把大安區公所小改造，洽公區成了藝術家的畫作展示區，民眾可感受濃濃藝術氛圍。 曾擔任台北市大同區、文山區第一戶政事務所主任、民政局科長等職務的林明寬，近28年公職生涯，行政資歷豐富，擔任中正區長後，獲台北市長柯文哲和民政局長藍世聰重用，接任台北市總人口數達32萬的第一大行政區長。 林明寬在高雄成長、念書，並非出自藝術學校，但林明寬說，他常鼓勵同事和朋友培養閱讀的習慣，其次是要有藝術欣賞的能力，生活即美學，美學即生活，希望提升區公所同事與民眾藝術涵養。 大安區長林明寬。 記者楊正海／攝影分享  facebook    林明寬說，現在國內很多公務機關都有設置藝文走廊，但大多是設在民眾本來就很少會走訪的長廊，陶冶性情的功能不顯著，他則是要把民眾的洽公區布置成藝術畫作展示區，民眾來洽公，一眼望去就可欣賞畫作。 另一個不同是，區公所展出的作品都是「嚴選」，出自藝術家之手，例如邀請油畫家蔡文雄與劉國正展出作品，吸引民眾前來欣賞。 林明寬把大安區行政中心1樓牆面及8樓洽公空間裝飾成藝術空間，其中1樓為常設展，8樓洽公區的畫作展期，以不定期或定期方式換展，希望大家來洽公就能看到美術館等級的作品。 "
"t_title299","柯文哲放話：2018要選的都公布帳戶","2018-04-07 17:30","  台北市長柯文哲下午出席「失敗者年會」演說，與有志創業青年分享經驗。柯文哲首先分享自己的選舉經驗，他表示團隊不買廣告、不買新聞、不買媒體老闆，更重要的，「我們不買名嘴，你們繼續罵，我還是不付的」。 柯文哲說，他在MG149案過關，就是乾脆把財產收入帳戶全部公開，最近媒體又在炒作他選舉的帳戶，他再公開呼籲，「2018年有膽的，我們全部公開選舉帳戶。要選的大家都來公布，看你們怎麼選」。柯文哲表示，現在每一個人都說柯文哲的選舉帳戶怎樣怎樣，那就比照辦理，大家都來公布，都公開競選支出。 柯文哲說，他過去在選舉前一個月就停止募款，因為覺得錢跟魔戒一樣，錢越多想法就越多，所以夠用就好。另外他也說自己不做政黨動員的造勢晚會，「因為也沒有政黨，所以乾脆樂得輕鬆，故作清高狀」。台北市長柯文哲出席「失敗者年會」擔任演講人。記者莊琇閔／攝影分享  facebook   "
"t_title300","柯P想解決立院周邊拒馬 警政署：若理性沒必要架設","2018-04-06 19:22"," 警方近日在立法院、行政院等多地方派駐大批警力，用各式拒馬、鐵網圍住。圖片／本報資料照片分享  facebook    台北市長柯文哲表示想解決立法院周邊拒馬問題，希望「攤在桌上一次解決」；警政署表示，目前尚未收到台北市政府相關通知，歡迎市長交換意見，針對是否架設拒馬，警方會根據情資做出專業判斷。 柯文哲今天受訪說要拜會警政署，商討警政署與台北市警察局的合作指揮關係，以及行政院及立法院周邊拒馬問題。 警政署表示，依據集會遊行法規定，集會遊行由地區分局與警察局為其主管機關，警政署秉持中央地方一體精神，全力協助台北市警察局。 針對架設拒馬必要性，警政署指出，台北市警察局會根據情資，綜合考量陳抗群眾人數、抗爭強度及周邊交通影響等因素，多方考量做出專業判斷，「如果每個民眾的意見表達，都能守法而理性，其實根本沒有架設的必要。」"
"t_title301","柯文哲內湖農場拍片頻忘詞 不忘關心毒品問題","2018-04-05 17:53","   台北市長柯文哲今天到內湖區向陽農場拍攝推廣有機農產的宣傳影片，最初因經驗豐富，NG次數不算多，反而是農場負責人許有勝不停吃螺絲笑場，但柯在後半段錄影時，疑似因台詞過長記不住，頻喊暫停看台詞；由於農場工作人員有不少都是毒品更生人，柯文哲最後也不忘關心中綴生與毒品問題，將要研擬改善方案。 「你的有機農場也有食農教育，最重要的是給那些年輕人重新開始的機會，責任重大耶。」「是啊，做有機農民就是有理想、使命感。」柯文哲與許有勝今天滿滿的對手戲，從農場入口一路拍到溫室、菜園間，相較許，經驗豐富的柯反而不像素人演員，NG次數不算多。 「台北要發展，有機農業要當後盾；市民吃的好，生活環境好，這個城市才有力氣向前衝。」這是柯文哲今天拍攝推廣有機農業宣傳影片的重點台詞之一，不過，柯每講到後盾、靠山就忘詞，頻頻暫停惡補台詞，幕僚還一度建議要改製作大字報提醒；但最後柯沒使用大字報，乾脆撕下該段台詞折成單字卡狀，專注閱讀、記憶後才總算過關。 柯文哲後續也體驗農場的窯烤Pizza，滾起麵團、沾上番茄醬、撒上食材與起司，還與前來農場體驗的民眾共享有機素食午餐，並在用餐後合影留念。 柯在與農場相關人士聊天時也指出，北市15歲以上、國中畢業沒升學的孩子，吸毒可能性是繼續升學的99倍；因此問題在於學校管不到的年輕人，接下來他會請相關局處研究中輟生與毒品問題對策。台北市長柯文哲(前排左)今天到內湖區向陽農場拍攝推廣有機農產的宣傳影片。記者翁浩然／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲(前排左)今天到內湖區向陽農場拍攝推廣有機農產的宣傳影片，同時體驗農場的窯烤Pizza。記者翁浩然／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲(前排右)今天到內湖區向陽農場拍攝推廣有機農產的宣傳影片，但後半段頻忘詞，要幕僚遞台詞給他。記者翁浩然／攝影分享  facebook   "
"t_title302","黃智賢：賴清德喊台獨 盤算2020年直接選總統","2018-04-04 10:22"," 賴清德。聯合報系資料照分享  facebook   政治評論人黃智賢在臉書上以「賴清德的盤算」為題貼文說，在中美貿易大戰的此刻。在美國通過台旅法和國防授權法，讓軍艦可以停泊台灣的此刻。賴清德一再以行政院長的身分，說自己是台獨工作者。然後天天痛罵大陸統戰，要併吞台灣。 她說，當然，以台灣的政治生態來看，很淺白易懂，他是在向蔡英文叫板。行政院長，照理講，沒那個資格講兩岸關係。兩岸關係，是總統才可以開的口。那，他在僭越什麼？ 她說，不論原因，全台灣的大咖政客裡，現在是賴清德和柯文哲的民調最突出。即使在最深綠的台南和高雄，蔡英文的民調，也只有他們的一半。賴清德卡到行政院長這個位子，難道是為了幫蔡英文2020連任？當然不！賴清德1959年出生。如果他2020不選，等到2024，他已經65歲。 好退休了，還選什麼？所以他要的，當然是自己選2020總統大位。 黃智賢表示，以蔡英文民調之低，賴清德當然要趁這個時刻，鞏固自己在深綠的皇太子的位。賴清德要逼宮蔡英文，並沒有那麼難。不但蔡英文民調低，而且賴清德身後，有民進黨最有權勢的新潮流。對民進黨和深綠來說，更有性別優勢。政治魅力，以及和民進黨的關係，更是天差地遠。2020賴清德最大的對手，不是國民黨，也不是蔡英文。而是柯文哲。 她指出，柯文哲當然也在想2020。他也是1959年出生。年齡壓力是一樣的。柯文哲的優勢，是他的無厘頭喜感，以及年輕人的支持。雖然他是深綠，可是他既可以突然大喊兩岸一家親，也可以對藍營選民示好。他渾身的台味，讓中南部選民根本把他當明星。在全台灣的支持度，每個縣市都和賴清德旗鼓相當。如果柯文哲要選2020，才真正會威脅賴清德。今年他要選2018的市長連任，所以他開始向中間靠攏。於是賴清德要向全台灣的深綠支持者，敲釘轉角的展示肌肉和忠誠。我才是台獨的自己人！ 她說，賴清德之前說自己親中愛台，跟現在說台獨，是一致的。他不承認自己是中國人，只把中國當鄰國跟敵國。他的說法是，只要中國不擋台獨，當然可以親之。 不過黃智賢指出，選舉盤算是一回事。悲哀的是，民主和法治在台灣，已經完全不存在了。 行政院長，豈能不遵守憲法？這部憲法，白紙黑字寫著 “為因應國家統一前之需要”。什麼意思？就是國家未來是要統一的。就是兩岸的關係，是一個國家內的特殊關係。所以法律上，叫做大陸地區與台灣地區。 她表示，賴清德開口閉口 “中國”如何，“台灣” 如何。說”中國要併吞台灣”。發動所有行政權力，封殺兩岸所有往來。根本把大陸當敵國看待。但這不是僅僅是與大陸為敵。這根本是跟憲法為敵。跟台灣人民為敵。跟所有中國人為敵。 黃智賢說，行政院長，不想遵守憲法和法律，就必須下台。賴清德沒資格說這些話。一說，他就必須下台了。國民黨其實可以去按鈴申告賴清德犯了內亂罪。也可以群起反對他違憲。但他一說再說，社會竟然無所謂。行政院長公然違反憲法說支持台獨，而竟然沒有政治後果。那台灣，哪裡還有民主？ 她表示，台獨是說台灣不屬於中國，要摧毀中華民族的利益。如果這不叫賣台，什麼才叫做賣台？這不是台奸，什麼才是台奸？台奸跟漢奸，是同樣的東西。因為台灣的真正利益，就是中國的利益。台灣此刻台奸當道，我們還有什麼未來可言？    "
"t_title303","都會難找綠地 北市菜圃縮水","2018-04-03 00:00"," 台北市長柯文哲將「田園城市」列為重點政策，主打鄰里間設置菜圃，婆婆媽媽們在士林區德行公園享受當城市農夫的樂趣。 圖／台北市公園處提供分享  facebook    台北市長柯文哲選前喊出「田園城市」，水泥城市設綠色菜圃，甚至列入「柯P新政」白皮書，鼓勵民眾當城市農夫。不過，台北市寸土寸金，不僅綠地難尋，之前民間認養菜圃因缺乏管理，時常出現枝葉雜亂景象，讓政策效應打折扣。 為實踐選前支票，北市府積極找地設菜圃，大多選在鄰里巷弄間，由當地里民認養。截至去年底共設置71處，攤開歷年數字，柯上任首年設22處，隔年設36處，第3年僅13處。 北市公園處副處長黃淑如說，隨著政策逐年推動，市區內適合作為菜圃的空間相對減少，針對校園、公有建物屋頂，相關主管局處已陸續設菜圃。 事實上，田園城市推動過程幾經波折，全市第一批菜圃就選在市政大樓，向外界宣示政策決心，但開放民間團體認養後，菜圃時常有枝葉乾枯、垂倒等雜亂景象，畫面突兀，最後公園處決定自行維管。 府前廣場的菜圃，公園處特別設計成方便輪椅族接近的架高式栽植槽，優先開放給身障者團體認養，也傳出礙於照料不易，陸續有團體放棄認養。 黃淑如說，市府一開始由上而下，公部門主動建制菜圃，鼓勵周邊里民種菜，當風氣建立起來，變成地方主動爭取設置菜圃；但認養人的熱忱很重要，菜圃才能長久經營。 田園城市今年邁入第四年，儘管政策遇上瓶頸，公園處已訂下今年度新設33處田園城市目標，並提供相關補助及課程，希望增加民眾種菜的誘因。 松山區鵬程里長許顏建說，都市有小農場很棒，可讓小朋友了解菜從哪來、菜蟲長什麼樣，是很棒的生活教育，最大問題在於都市土地不易取得。 萬華區富福里擁有一片大菜圃，居民認養半年以上。里長許文輝說，大家一有空閒就種菜、聊天；起初擔心沒有園藝技術，後來鄰居互相鼓勵學習，覺得政策很不錯。 "
"t_title304","獨派嗆聲丟鞋 員警備傘護柯文哲","2018-04-01 23:59"," 獨派嗆聲如影隨形，台北市長柯文哲活動，警方高度戒備；圖右二為日前被飛鞋砸中的隨扈。 記者陳靖宜／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲下令拆公投盟帳篷，引發獨派人士丟鞋嗆聲「如影隨形」。柯文哲昨天的4個行程被獨派掌握3個，並貼在臉書公布，警方如臨大敵，活動現場都加派警力，昨天大熱天，員警也準備雨傘，以防「飛天鞋」，所幸昨天活動未見獨派抗議。 柯文哲昨天第一個行程前往市立動物園參加兒童月活動，現場警力明顯增加，有不少員警手拿雨傘。媒體詢訪，警方備傘是否為了防鞋襲，柯文哲說，有準備傘嗎？他不知道；如果法律訂出來，大家就要遵守，訂法律擺在那裡大家都不遵守，「那這國家爛掉了」。 柯文哲昨天第三個行程是出席台北杜鵑花季大安森林公園野餐音樂會，也是唯一未被台灣國辦公室盯上的行程，且活動現場寬闊，人潮可從四面八方到達會場，員警分布在會場音樂台四周，高度戒備。 柯文哲最後一個活動到兒童新樂園，參加台北歡樂兒童節暨水果冰淇淋20周年系列活動，原本規畫座車開到大門，柯再步行進入，但前3個行程都不見獨派人士，警方不敢大意，臨時將下車地點改至側門，再讓柯下車，嚴防被突襲。 柯文哲前天在治安會議上向警察局長、督察長及14分局長、3大隊長等高階警察主官下令「二不一要」：減少不必要應酬、不拿錢與受邀吃飯一定要先搞清楚是誰埋單。柯文哲昨說，「這是基本常識，不是要求」，且在風紀問題方面，警察局相對其他局處改善的比例較不明顯。  有意參選台北市長的前副總統呂秀蓮前天批評，民進黨中央若禮讓柯文哲就是提名外星人，難道立委姚文智跟她都不是人嗎？柯文哲昨忍不住「嘖」了一聲說，「外星人也是人啊」，他努力做好自己的事情就好了。 柯文哲昨出席「城南有意思」活動時，文化總會諮詢委員會召集人吳靜吉說，柯講話時太陽非常大，但他講話時太陽就越來越下來。柯則在一旁大笑說，「欸，我真命天子」。 "
"t_title305","火山爆發演習 士林北投人收到警訊","2018-03-31 23:13","  台北市北投今年初發生規模5.7地震，讓外界擔心，大屯火山群是否可能爆發。昨在國防大學政治作戰學院，北市府舉辦全台首次火山災害搶救演習，假想火山群爆發，進行實地疏散撤離演練。為求逼真，昨天特定區域民眾還會收到警訊。 北市地震及火山爆發災害防救演習，在國防大學政治作戰學院進行演練，我軍警消聯合日、韓搜救隊模擬救災。 記者林伯東／攝影分享  facebook   「七星山火山活動異常，已列為警戒區域」、「地震引發建築物倒塌，北投區民眾請立即疏散…」北市士林、北投區民眾昨天下午1時許，先後收到兩封緊急疏散簡訊。消防局指出，這次演習測試，除了實地演練，還實際結合科技。 台北市長柯文哲昨擔任演習統裁官，他指出，如果北市發生7級以上的地震，估計約1500棟房子倒塌，並造成幾千人傷亡；因大屯山是活火山，有爆發可能，今年開始針對火山爆發進行災害防救演練，首次做兵棋演習和實兵演練。 柯指出，火山灰影響層面更大，包括松山機場飛機起降，這是第一次做實兵演練，未來會做滾動式修正，若發現新問題就再做。  昨天實兵演練有震災、火山災害演練，包括災情查報與通報、警戒區畫設、交通管制、建築物倒塌搶救、隧道救援及搶修作業、火災搶救演練、大量傷病患救援、空中勘災物資運送。國軍動員5架次黑鷹直升機，也首次納入國際支援，來自日本東京橫濱和韓國首爾的救援隊伍也特地來台參演。 地震及火山爆發災害防救演習，現場模擬建築物火災搶救，消防員以水柱撲滅火勢時。記者林伯東／攝影分享  facebook    北市地震及火山爆發災害防救演習，搜救隊員帶著搜救犬模擬災區救災。記者林伯東／攝影分享  facebook    災害防救演習，警方演練強制撤離民眾。記者林伯東／攝影分享  facebook    消防局指出，大屯火山群區域內的火山體主要為七星山、磺嘴山和大屯山火山等3座火山，若有火山噴發，也以此3座最可能爆發。大屯或七星山群爆發，雖然型態不是劇烈爆發，預估會影響士林、北投區域與道路，人數達4萬多人。 "
"t_title306",NA,NA," NA "
"t_title307","獨派「鞋襲」柯文哲 鞋子如影隨形的委屈…馬英九最知道","2018-03-30 09:00"," 台獨群眾聚集在北市府前丟鞋抗議，並向台北市長柯文哲喊話，未來類似的陳抗活動將如影隨形。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    台北市長柯文哲因拆公投盟十年「路霸」帳篷，昨遭獨派人士埋伏丟高跟鞋抗議，柯文哲沒被丟中，是隨扈替他挨了一記「鞋吻」。  回顧國內外丟鞋抗議史，鞋種不分拖鞋球鞋，場合不分室內戶外，只有下場不盡相同。 台北市長柯文哲在市府外遭丟鞋，警方帶回丟鞋的郭姓男子調查，將鞋子拍照存證。 記者李奕昕／翻攝分享  facebook      柯文哲日前拆除公投盟在立法院外的帳篷，引發獨派不滿，揚言丟鞋討公道，柯不以為意，還開玩笑「要丟準一點」，不料昨日上午10時許，曾「斬首」蔣公銅像的獨派人士郭志剛，埋伏在市府北門丟鞋，被警方帶回調查，郭不願接受警詢，警方查證身分後請回，將擇期通知製作筆錄，依社會秩序維護法辦理。    蔡英文總統去年6月至國防大學復興崗校區出席三軍六校聯合畢業典禮，車隊行經時，反年改團體、「全民拔菜」民眾突破封鎖線，跑入車道攔阻車隊、丟鞋子、丟寶特瓶，迫使車隊一度暫停。警方將魏姓男子等6人依社會秩序維護法送辦。士林地院簡易庭日前裁罰6人各1000元罰鍰。 2012年12月10日世界人權日活動，王獻極涉朝總統馬英九丟鞋，被隨扈出手擋下，日後台北地院判王無罪。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook      台灣被丟鞋抗議最多次的政治人物，當屬前總統馬英九。馬第二任總統執政成績讓民眾不滿，支持度暴跌到13%。2012年12月10日，馬在新北市新店區景美人權文化園區舉辦的世界人權日活動中，被抗議民眾扔擲包括鞋子等物品，還好隨扈反應機敏，伸手空中攔鞋。  丟鞋的台灣國團體總會會長王獻極和公投護台灣聯盟活動執行長賴芳徵被捕，北檢依強制罪、妨害合法集會罪將2人起訴，均判無罪，馬英九在2013年的行程從此「鞋影隨行」，陸續發生近十起丟鞋事件。 2013年9月18日陳為廷對苗栗縣長劉政鴻丟鞋，隔年苗栗地院判陳犯強暴公然侮辱罪罰金1萬元。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook      2013年9月18日，苗栗縣大埔事件拒拆戶「張藥房」老闆張森文溺斃在住家附近溝渠。苗栗縣長劉政鴻當晚欲前往上香，張家拒絕，雖有警力開路，劉仍遭到當時就讀清華大學的研究生陳為廷丟球鞋擊中頭部，鞋子被檢方沒收。  苗栗地院隔年依強暴公然侮辱罪判陳為廷罰金1萬元，陳上訴請求還鞋，台中高分院2015年判強暴侮辱罪部分撤銷，免刑，沒收的鞋子發還，全案定讞。 2007年無黨籍立委李敖在立院總質詢，向行政院長蘇貞昌丟鞋。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook      前行政院長江宜樺2013年11月陪同夫人李淑珍、攝影師齊柏林等人一起觀賞紀錄片電影「看見台灣」，散場時清華大學孫姓女學生將她腳上的紅白拖朝向江丟出。孫女被依違反社維法處5000元罰鍰，抗告遭駁回。  2015年3月，國道收費員自救會成員前往行政院長毛治國住家靜坐抗議，有人將一隻運動鞋和一個水瓶朝毛治國方向丟，被維安人員擋下。  2015年5月，朱立倫擔任國民黨主席時赴大陸「朱習會」，返台抵達機場大廳時，台聯青年軍大喊朱立倫賣台，有人向朱立倫丟鞋，幸未擊中。  2008年美國前總統布希演講，被伊拉克巴格達電視台記者柴迪丟鞋怒罵，布希彎腰閃過這隻鞋子，幽默以對；丟鞋在阿拉伯文化中象徵極大侮辱，柴迪因此被視為民族英雄，引爆後續丟鞋抗議風氣。  "
"t_title308","柯P市府外遭丟鞋 投擲者曾斬首蔣公銅像","2018-03-29 15:16"," 台北市長柯文哲指示拆除公投盟在立法院外搭建帳棚，引發獨派團體不滿，今天上午他在台北市政府外遭獨派人士郭志剛丟鞋，鞋子險些砸中柯，被隨扈伸手拍落，警方將郭帶回派出所調查，依社會秩序維護法究辦。 警方初步調查，郭志剛（67歲）是「台灣建國工程隊」成員，去年曾對陽明山國家公園花鐘旁的蔣介石銅像「斬首」，因不滿柯文哲「親中」、「騙選票」，埋伏在市府外丟鞋。 今天上午10點多，柯文哲由市府官員及隨扈人員陪同，步出位於松高路的市府北門，準備前往誠品書店參加活動，郭忽然朝柯丟擲1隻鞋子，員警立即趨前圈圍郭，將他帶回台北市信義警分局三張犁派出所調查。 據了解，郭不願當場接受警詢，警方查證身分後請回，將擇期通知製作筆錄。 根據社會秩序維護法第85條，於公務員依法執行職務時，以顯然不當之言詞或行動相加，尚未達強暴脅迫或侮辱之程度者，處拘留或1萬2千元以下罰鍰。 台北市長柯文哲在市府外遭丟鞋，警方帶回丟鞋的郭姓男子調查，將鞋子拍照存證。記者李奕昕／翻攝分享  facebook   "
"t_title309","怎麼形容跟著柯P做事的那幾年？簡余晏：不堪回首","2018-03-29 09:53"," 被台北市長柯文哲批評「棄職潛逃」的前台北市觀傳局長簡余晏，今天早上接受電台專訪，由於簡余晏曾擔任柯文哲競選期間發言人，隨著柯文哲當選後入府擔任首長，主持人詢問過去幾年跟在柯文哲身邊的感想，簡余晏形容「不堪回首」。 簡余晏表示，前台北市秘書長蘇麗瓊請辭時，她本來就有規劃（請辭），在世大運結束後就離開，但她也想做出政績，所以台北燈節做到細節規劃，市議會也通過相關預算後，她才離職。 對於被柯文哲批評「棄職潛逃」，簡說不能接受、也不能諒解，其實她跟著柯文哲有種「雞兔同籠」感覺，譬如大巨蛋不是她的業務範圍，但她當時也是台北市廉政委員會成員，如果她能做決策，會認為大巨蛋最早就告下去、宣布停工，此刻已經是個公園，如今大巨蛋回到最早版本就是蓋下去，現在每次經過大巨蛋都有點遺憾。 簡余晏又說，當時柯文哲上任沒多久，獨派大老史明有一部紀錄片，市府同仁評估是否辦一場記者會或試映會，卻被柯文哲打回票；主持人追問，柯文哲路線是否親中？簡說，她不知道柯文哲路線是什麼，但跟本土派比較沒那麼積極。 主持人詢問，柯文哲一句「棄職潛逃」，等於將她在觀傳局一切努力歸零？簡余表示認同，直言柯文哲不了解她，柯從決策圈接獲到她的訊息，都是錯誤訊息；至於她跟決策圈成員之一的柯文哲心腹、市政顧問蔡壁如不和傳言，簡坦承，的確很不愉快。 是否要柯文哲公開道歉還一個公道？簡說，柯講出來的話不會收回去，雖然對她的名譽造成傷害，但講的話都會留下痕跡，柯道歉不道歉沒有那麼重要，社會已經給她鼓勵跟熱情。 主持人問到，過去陪著柯文哲猶如「南柯一夢」？簡余說，政治人物留下來痕跡就夠了，並形容幫柯文哲做事的那幾年真的是「不堪回首」。 簡余晏會後受訪時解釋，主持人問到跟柯文哲、蔡壁如個人相處，他是覺得仿佛夢醒，也感謝柯文哲給他觀光傳播的資歷，辦了很多活動，把台灣品牌文化推向國際，其實收穫很多，但在人際相處方面，的確覺得有點不堪回首。前台北市觀傳局長簡余晏今天早上接受電台專訪。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
"t_title310","施威全批綠川整治「攏係假」 中市府：雙管齊下見效","2018-03-28 14:18"," 台中市整治綠川，不只獲得行政院長賴清德肯定，新竹縣長邱鏡淳、台北市長柯文哲也接續率隊來參訪，仿若成為河川治理的典範。但前行政院中部聯合服務中心副執行長施威全批評，這是造假式的整治，不如加快汙水下水道的治理更有意義。中市水利局長周廷彰對此回應，河川整治必須因地制宜，市府也積極建設污水下水道，3年接管戶數增加4萬戶。 施威全昨晚在臉書發文，指出柯文哲市長稱讚的綠川整治，原來是在污水上方蓋了一層假河床，把污水遮起來，再引入清水到假河床上。 「整個都是假的！」施威全說，綠川的整治是假的，花也是假的，這種造假式的整治，沒有解決問題，反而會產生新的問題，像是引進新的水源，不只有破壞水源之虞，豪大雨來臨時也恐造成水患等問題。他強調，河川整治應該要注重生態與自然，市府應該尊重生態或水利專家的建議，再進行整治。 台中市水利局長周廷彰表示，污水下水道可以接收家戶的生活污水，但在都會區中治水，不能只推行污水下水道用戶接管。綠、柳川目前採用「用戶接管」與「污水截流」雙管齊下，這是考量在地狀況、因地制宜的最好處理方式。 周廷彰也說，台灣地形狹窄、坡度陡峭，多數河川缺乏穩定水源補助，特別是綠、柳川等都會型河川，因此採用「現地處理」設施，目的在於分散處理流域內各區域的污水，藉以就近處理、就近排放，可避免一般大型污水處理廠，大系統收集處理再排放所造成河川流量不足的問題。以綠川為例，就近利用干城地區的公有土地，將收集的生活污水進行淨化處理，再送回河道，使得綠川下游整段河溪水質都會大幅改善。 施威全表示，「台中市就是臭！」他平時都有走路的習慣，但是經過人行道時，常聞到水溝飄散出的臭味；曾有國外朋友到台中遊玩，結果經過水溝時掩著鼻子喊臭，讓他很不好意思。他說，與其把公帑浪費在造假式的整治，不如加快台中市汙水下水道的治理更有意義。 周廷彰強調，台中市污水接管戶數從過去數十年累積的11萬戶，短短3年內已大幅增加4萬戶，總戶數達到16萬戶，綠川周邊等市區接管率更已達到34%，已是各行政區最高，污水處理量也從103年的11萬噸，提升2倍至106年的22萬噸，未來市府也會持續加速推動各項污水下水道建設。 施威全曾替馬政府操盤推動ECFA，也擅長兩岸經貿議題，曾任前陸委會主委賴幸媛祕書、新北市經發局局長，行政院中部聯合服務中心副執行長。前行政院中部聯合服務中心副執行長施威全昨晚在臉書發文，指出柯文哲市長稱讚的綠川整治，原來是在污水上方蓋了一層假河床，把污水遮起來，再引入清水到假河床上。圖／擷取自施威全臉書分享  facebook   台中市整治綠川，不只獲得行政院長賴清德肯定，新竹縣長邱鏡淳、台北市長柯文哲也接續率隊來參訪。記者余采瀅／攝影分享  facebook   "
"t_title311","黃煌雄超越藍綠 掌促轉會將有助社會和解","2018-03-27 20:50"," 民進黨立法院黨團總召柯建銘稍早證實，府院高層敲定將提名前監委黃煌雄（圖）出任促進轉型正義委員會主任委員。聯合報系資料照分享  facebook   前監委黃煌雄秉持「黨外精神」，反權威、反特權、堅持本土。儘管民進黨籍，但藍綠看他，似乎少了政黨顏色。這般超越藍綠，由他接掌促轉會，有助調查歷史真相，促進社會和解。 現年74歲的黃煌雄，出身宜蘭，被視為政壇「宜蘭幫」。黨外時期，他與游錫<U+5803>、陳定南同屬宜蘭人，當年從政之路，三人選擇投身不同的選舉，他選立委、游錫<U+5803>選省議員、陳定南選宜蘭縣長，後也各自在政壇發揮所長。 如今，黃煌雄將出任首任促轉會主委，曾任立委、監委，政治資歷完整，尤其曾在前總統李登輝、馬英九提名擔任監委，是少數受藍綠陣營肯定的人選，如今即將接掌促轉會，應有助於政治和解的促成。 對於威權體制的研究，在民進黨陣營當中，黃煌雄堪稱先驅。此外，也長期涉獵二二八歷史研究、國民黨產的調查，尤其監委任內提出黨產調查報告，後人的研究，幾乎不出他所調查的範疇，顯見他對於黨產的研究，堪稱先鋒。 就連國民黨主席吳敦義也曾公開肯定，「前監察委員黃煌雄任內曾花很多時間與精神調查過當年國民黨的黨產，雖然黃煌雄以前是民進黨籍，但尤其擔任黨產處理工作，或許公信力會比較高、爭議性也會比較低。」因此，有人曾猜測，不當黨產處理委員會可能由他出任主委，沒想到最後是領軍促轉會。 在綠營中，黃煌雄飽讀詩書的廣度與深度，堪稱名列前茅。有人形容，他是一位書生氣息濃厚的政治人物；個性上，他認為「對的事情」，絕對堅持下去。 卸任監委後，不忘投身書籍創作，出版了好幾本書。 他創辦的台灣研究基金會於去年舉辦研討會，邀請藍綠陣營人士討論「總統直選與民主台灣」，李登輝、前行政院長唐飛、張俊雄、江宜樺、台北市長柯文哲應邀出席，但李登輝最後因故缺席。成功整合藍綠同台，仍被稱為史上「最狂的研討會」。 黃煌雄更是政壇少數獲歷任總統青睞的人士，包括李登輝提名出任監察委員，陳水扁也提名，但當時監委人事遭凍結，而馬英九上任總統後，也提名他出任監委。 黃煌雄與這幾位總統頗有互動。在監委任內，調查陳水扁在獄中的醫療人權，讓陳水扁視為「救命恩人」。 他與馬英九也有數度接觸。黃煌雄自1974年投入台灣近代史的研究，1976年出版第一本「蔣渭水傳」。後又在蔣渭水逝世85週年紀念日，於宜蘭縣舉辦紀念活動，由於馬英九在總統任內多次參與蔣渭水紀念活動，黃煌雄在宜蘭這場活動上，公開肯定馬英九對蔣渭水的紀念，引起全場側目。一位與會者描述，現場許多長輩都想上前「扁」他。 然而，黃煌雄就是這樣一位堅持「對」就要做的人，也因為這般的超越藍綠，讓他掙脫藍綠藩籬，未來接掌促轉會，應可符合促轉會調查歷史真相後，完成和解的目的。 「願意服從真理的人」，與他共事的人，曾經這樣形容黃煌雄。儘管有所堅持，但如果經過大家縝密、慎重的辯論，黃煌雄是願意接受眾議的。 前監委錢林慧君肯定黃煌雄是一位認真、執著的人。她回憶，與黃煌雄共事監委期間，有些調查案件，黃煌雄有堅持，但經過大家討論後，如覺不妥，黃煌雄最後還是會接受大家的說法，「他很理性，聽得下別人的意見，是一位理性的人」。 錢林慧君說，卸任監委後，會定期聚會，但黃煌雄從未出席。不過，儘管黃煌雄獨來獨往，但在政壇並不孤單，是位公正，值得信賴的人。 由於促轉會成立的主要任務，包括：開放政治檔案；清除威權象徵、保存不義遺址；平復司法不法、還原歷史真相，並促進社會和解。在黃煌雄追求真相、促進社會和解的思維下，由他領軍促轉會，相信將有助於轉型正義工作的推動。"
"t_title312","生技園區聯外道沒下文被批 中研院駁斥","2018-03-26 20:22"," 中央研究院規畫在中研院院區旁設立「國家生技研究園區」，挨批稱要打造隧道做聯外道路，卻一直沒下文。中研院今表示，2017年起中研院和台北市府就多次協商，決議除就產業聚落推動事宜研議合作外，對於周邊交通系統也共組專案小組研商。中研院院長廖俊智及柯文哲並於去年年9月11日會面決定，共同研擬長期改善措施，同年12月26日簽訂合作協議書，優先完成先期規畫。 中研院說，有關園區與周邊交通系統評估與改善，除與北市府達成合作協議外，也透過中央與地方民意代表居中協調，相關里長、社區發展協會理事長的協助，還有和里民面對面的溝通。中研院說，因交通疏導措施非他們單方面可自行決定，如外界仍有疑慮，會同台北市政府將持續與居民溝通。 中研院指出，從行政院同意國家生技研究園區開發計畫開始，中研院就研議聯外道路開闢事宜。2010年起，中研院為回應社會各界對環境保護的期許，不僅縮減基地內建築量體及進駐人數，也將園區對外交通影響納入環評及交通影響評估，經北市府審查同意：初期藉由現有道路系統疏運，長期再興闢聯外道路通行。聯外道路由北市府團隊規畫設計中。 中研院說， 國家生技研究園區計畫於2011年6月通過環評，並於2012年4月由行政院經建會邀集北市府及相關部會討論，決議聯外道路興闢可於園區計畫內先行匡列經費8億元，後續則視營運時由北市府評估交通需求辦理興闢作業。 不過，考量環團及居民對聯外道路對環境造成的影響之疑慮，2012年立法委員於立法院作成主決議，表達反對立場，要求中研院不得開闢聯外道路，因此相關工程也暫緩。 中研院說，因應2016年北市府啟動「東區門戶計畫」，為共同解決未來交通問題，中研院才與北市府重啟聯外道路規畫案。目前由北市府委託專業技術顧問辦理相關事宜，中研院籌措技術服務費用。北市府「東區門戶計畫」預計在南港區推動「台北市生技產業聚落計畫」，將與「國家生技研究園區」串聯。因此，基於與北市府對改善交通的共識，中研院與立法委員溝通說明，2017年11月立法委員提案，請中研院聯繫北市府研議重啟聯外道路規畫案。中研院院長廖俊智。記者何定照／攝影分享  facebook   "
"t_title313","盧秀燕：柯文哲幫林佳龍助選","2018-03-25 23:03"," 台北市長柯文哲（右）昨率市府團隊到台中參訪，光公開行程就排六場，其中一站到台中花博后里森林園區參觀。 記者余采瀅／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲昨天參訪台中，國民黨台中市長參選人盧秀燕指出，到台中市為林佳龍市長助選時，不知有沒有看到大台中昨全面空汙紅害？藍營也批柯文哲看的幾乎是「割稻尾工程」，前任市長胡志強任內規劃的建設，現在變成林佳龍政績。 綠營則表示，前朝好的規劃，林佳龍執行得好也是台中之福。 記者轉述盧秀燕在臉書上質疑柯文哲來為林佳龍助選，為了選舉利益才到台中參訪。柯文哲一聽露出張嘴疑惑的表情，搔搔頭表示不了解記者的問題，隨後跟著台北市府人員離開，不再回應。 台中市環保局回應，昨因風速偏弱，大氣擴散條件仍不佳，下午空品狀況是對敏感族群不健康的橘色提醒到普通等級，市府啟動預警二級應變，除加強固定源、逸散源及移動源汙染巡查與管制外，也聯繫台電公司友善降載以減輕空品汙染負荷。 台中市議會國民黨團書記長李中說，柯文哲昨天看得都是「割稻尾工程」，捷運是前市長胡志強時代規劃與前置作業，花博是胡志強爭取的、柳川也是胡志強任內開工並完成第一期作業，現在林佳龍只是在河底裝設LED燈，美化河底，河川真正的功能是治水防洪。 民進黨議員翁美春則表示，市政是延續的，好的規劃繼續執行、發揚光大本來就是首長所該做的。 她說，柳川、綠川之美揚名全國是林佳龍的政績，有目共睹。 盧秀燕也表示，樂見林佳龍市長接棒胡志強市長，完成綠川與柳川整治，但市民更企盼以後到柳川或綠川玩，不必因空汙嚴重再戴口罩。 水利局回應，柳川整治工程早在前台中市長胡志強時期規劃，總經費共4億，第一期工程從崇德柳橋到中正柳橋是在前任完成；第二期從中正柳橋到民權柳橋，林佳龍上任後延續，前年完工。因整治效果不錯，林再規畫第三期自民權柳橋到林森柳橋，上游並加蓋一處淨水場，今年底動工。綠川則是林佳龍任內從規畫到執行。 "
"t_title314","孫大千改造台北 免帳密就可使用Taipei Free不斷線","2018-03-25 08:05"," 欲爭取代表國民黨參選台北市長的前立委孫大千，今天推出《孫大千的「改造台北八部曲」之六：「Taipei Touch」》政見。他表示，台北市資訊發達，網路基礎設施完整，要如何在既有的基礎上，讓市民生活更便利，更容易透過網路使用公共服務呢？他和政策團隊提出了「Taipei Touch」政策，希望透過下列4個策略，來提升民眾對於市政公共服務的體驗： 第一，提升無線網路使用便利性。我們要提升台北市既有的「Taipei Free」免費wifi使用體驗。使用過「Taipei Free」的朋友們應該都遇過認證與登入的麻煩，現在新北市已經可以做到使用wifi免帳號密碼登入，相信台北一定也能做到。同時提升網路連線品質，降低連不上、常斷線的困擾。在市民連上wifi後，不同的地區會有不同的「登陸頁面」（Landing Page），在這個「登陸頁面」上，我們可以呈現台北市的政策或活動宣傳，也能外包讓企業置入廣告，增加市府收入來提供更好的網路品質。 第二，落實市民資訊教育，讓台北市成為全齡化「網民」城市。雖然現在已經是人手一機，但手機或其他行動裝置對於許多中高齡的市民來說，使用上仍有門檻。而且，從郝龍斌市長到柯文哲市長，其實已經開發出許多市政相關的APP，可惜使用率並不高，實在非常可惜。我們將利用社區大學、里民活動等機會，開設行動裝置使用的課程，從手機的基本操作開始，到台北市政府既有的公共服務APP操作，到行動支付，進行有系統的教學。 第三，推動行動支付升級，改善並且提升「Pay.Taipei」。台北市雖然推出了「Pay.Taipei」，但是一路出包，從資安到使用者體驗都有很多問題，整個APP的設計猶如把網頁塞在手機中，認證又十分麻煩。我們將重新檢討「Pay.Taipei」的設計與使用流程，並且與行動支付企業合作，將所有行動支付整合在「Pay.Taipei」中，讓「Pay.Taipei」未來在商店、公有市場可以掃遍各家支付業者的QRcode。 第四，用科技結合地景，讓城市處處充滿驚喜。在台北市的古蹟、景點、造景設置QRcode，讓市民輕鬆掃碼就能出現導覽與介紹，以科技結合地景，讓市民可以輕鬆接觸到文化、生態等教育。"
"t_title315","宣布參選台北市長 邱文祥：不會和藍營整合","2018-03-24 15:13","  台北市前副市長、泌尿科權威邱文祥今天下午宣布投身年底台北市長選舉，強調自己對於市政憂心忡忡，像是大巨蛋的問題，擺著3年都不處理，不太能理解是為什麼，質疑和台北市長柯文哲同樣都是醫生出身，就好像把肚子打開3天都不處理，這個邏輯怪怪的，呼籲柯文哲要面對大巨蛋的問題，不要再躲了。 邱文祥還在參選簡報中，秀出「Dean Right」，也就是好的院長。曾任陽明大學醫學院長的邱文祥表示，100個「P」裡面才會有一個「Dean」，所以之後可以叫我「Dean Right」。媒體追問言下之意，是否比柯P高級，邱文祥則笑說，確實是。 邱文祥還批評，北市府小內閣不斷有首長出走，市長不是一個人做的，而是要有辦法讓一群志同道合的人努力去做，如果首長不斷出走，市政恐會崩盤，為了故鄉，我願意奉獻，所以決定參選。 邱文祥今天也把參選記者會地點拉到大巨蛋前，強調自己問過很多專家，大巨蛋拆比建更危險，因為還涉及比重的問題，所以大巨蛋要建起來，這樣子不僅會有很多工作機會，起碼台北市還會有個棒球隊。 對於北市府宣稱大巨蛋公安有問題，邱文祥認為，如果4萬人進場不安全，那麼第一年建照發放時，可以先讓2萬人進場，讓這個地區安全一年後再重新評估，一切由專家決定，且為了監督大巨蛋的安全，一定會開個國際標，讓外國廠商去監督遠雄把巨蛋蓋好。 被問到若民調領先，在國民黨的邀請下是否會入黨？邱文祥強調，因為我真的是無黨無派，只是為了故鄉參加市長選舉，所以我不會入黨，要選就是選到底。 邱文祥還說，我的朋友藍綠一樣多，不會瓜分藍綠選票，而是給市民另外一個選擇。 對於柯文哲民調領先，邱文祥說，現任市長本來就有優勢，自己也不擔心，只要有好的市政，民調自然就會上來。 不過對於國民黨認為，今年藍綠歸隊，尋無黨籍方式參選恐無空間，邱文祥則說，這是國民黨的想法，應該是要問市民的想法，誰能把市政做的最好，應該就把票投給誰。 對於柯文哲認為要靠無黨籍打贏選戰，有很大一部分是運氣，邱文祥則認為是要考努力、靠市民的肯定，況且現在市民對政黨政治重視的比例越來越低，我覺得我還是很有機會。曾任陽明大學醫學院長的邱文祥表示，100個「P」裡面才會有一個「Dean」，所以之後可以叫我「Dean Right」。媒體追問言下之意，是否比柯P高級，邱文祥則笑說，確實是。記者邱瓊玉／攝影分享  facebook   "
"t_title316","八百壯士愛國同心搶走路權 公投盟帳篷慘遭市府拆除","2018-03-23 17:22","   北市政府工務局今下午以未申請路權為由，強拆位在濟南路上的公投盟帳篷，群眾憤慨抵抗，遭警方抬離後，工作人員開拆帳篷。 公投盟今下午發出聲明，從2008年以來駐守立法院門口，長期都有申請路權以及帳篷設置核可，然而，近幾個月市府路權申請程序出現嚴重瑕疵，每次前往排隊申請路權，總是看到八百壯士和愛國同心會等人未經排隊，進到辦公室與承辦人進行申請程序導致公投盟進幾個月無法成功申請路權。 公投盟認為，近幾個月隨柯文哲與中國當局國台辦以及本地統派政黨來往日益親近，已開始配合親中集團以行政手段箝制台灣人民言論自由及集會自由，今下午3時用未出示公文的反民主手段強拆台獨團體集會據點。 現場群眾激動吶喊「這裡是在顧台灣的？拆了，你今晚睡得著嗎？」，更有不少人破口大罵，「拆就不要壓倒自己」。群眾對於市府工務局「今日下午三點強制拆除」強烈不滿，現場約有百名警力包圍帳篷區，經約1小時勸導，抬離帳篷內群眾。 過程中，一名男子遭鐵釘割傷流血，自行前往台大就醫，另一名男子激動跑上帳篷上，綁上自由台灣黨旗幟，最後在抽一根菸後，在警力勸導下自行爬下帳篷，約下午4時許工作人員拿出電鋸開拆，帳篷硬生生倒塌，現場群眾仍在外圍觀。 警方表示，今天是協助市府拆除帳篷，警力約動員百餘人。 男子爬上帳篷綁旗幟。記者蕭雅娟／攝影分享  facebook    工作人員下午拆帳篷。記者蕭雅娟／攝影分享  facebook    公投盟遭拆帳篷，警方勸離男子。記者蕭雅娟／攝影分享  facebook    公投盟遭拆帳篷。記者蕭雅娟／攝影分享  facebook    "
"t_title317","大巨蛋遠雄一定要送件 柯P：我不會刁難他","2018-03-22 12:03"," 美國在台協會AIT要搬新家，處長梅健華昨天打趣說AIT新館「比台北大巨蛋早蓋好」，台北市長柯文哲今上午受訪開玩笑表示，「我如果有美國政府，一定蓋得比他快」；另台北市政府4月3日將召開審查會審議大巨蛋案，遠雄提出展延90天申請被駁回，柯文哲今天說，遠雄一定要送件，要進大會審。 遠雄在今年2月27日掛件申請提送大巨蛋第4次變更設計到都審委員會，市府都發局在3月12日發送都審委員開會通知單，4月3日將召開都審委員會，不過，遠雄19日申請展延90天，都發局不同意。 柯文哲今天上午出席信中非營利幼兒園揭牌，會後受訪表示，今天下午市府內部將開會討論，遠雄「一定要送件」。他說：「我已不會刁難他，但這麼多人在看，也不會放水，一定要進大會來審。」強調大會審查一切公開透明，會錄音、錄影甚至直播，把所有問題攤開、講清楚，還說「不審、不看，那我怎麼給你過？」 柯也談到，AIT處長梅健華有排這兩天要見面，至於為何事，柯說，對一些重要國家大事，還是會定期跟台北市長talk。"
"t_title318","海軍將官官舍維護不佳 柯文哲要罰國防部","2018-03-21 17:05"," 台北市長柯文哲。聯合報系記者徐兆玄／攝影分享  facebook    座落在台北市中正區的海軍將官官舍列為歷史建築，有里長反映官舍維護不佳，盼市府活化再利用。市長柯文哲表示，先對管理人國防部開罰，後續再談。軍方說會溝通改進。 文化部文化資產局資料顯示，位在台北市中正區泰安街1巷內的海軍將官官舍建於日據末期，為洋式風格，與當時和洋風型態的日式建築相異，頗具特色。海軍將官官舍曾住過的將軍有：馬紀壯、黎玉璽、蔣謙及裴毓棻，皆具特殊歷史人物價值，管理人為國防部總政治作戰局。 中正區文北里長陳余秀卿在今天上午的里長座談會上，向台北市長柯文哲反映，海軍將官官舍位於黃金地段，但缺乏維護，已荒廢20年，管理單位僅整修外牆，內部狀況不佳，甚至還有路人會在附近小便，導致環境髒亂，盼市府能活化再利用。 柯文哲表示，當務之急想到的方法，是採市容查報以及文化局開罰處理，要求先開罰，後續再談。 柯文哲還說，台北市內有400個古蹟，管理單位為北市府的不多，軍方、中央部會、國有財產署也非文化資產維護專業單位，無法處理，他認為應採通案解決，要求列管。 文化局主秘劉得堅告訴中央社記者，國防部今年2月有送管理維護計畫，仍在審查中，會要求國防部善盡管理責任，若無法達成，會依文化資產保存法開罰。 海軍司令部對此問題回應，目前已外包給廠商做定期維護清潔管理，每個月也會派員驗收狀況，會再與當地里民、里長溝通，了解是否有不足之處，再請外包廠商改進。"
"t_title319","柯文哲：用欣賞的心 為年輕人搭舞台",NA," 台北市長柯文哲（前排左五）、台大教授葉丙成（前排左四）及「Hahow好學校」共同創辦人江前緯（前排左三）昨晚擔任願景公民沙龍／「世代共容」場次的主講人，會後與年輕族群合影。 記者侯永全／攝影facebook 「當你遇到兩群勢均力敵、邏輯思考卻完全不同的人，怎麼治理國家？」台北市長柯文哲昨參加聯合報系願景工程公民沙龍，他說，台灣四十歲以上的「戒嚴世代」和四十歲以下的「解嚴世代」，須在容忍的基礎上「和平對話」，台灣才能進步。 聯合報系願景工程今年以「世代共好」為主軸，推出三波系列報導，探討青銀兩代如何消弭歧見，協力共創。 願景工程昨在台北華山文創園區舉辦公民沙龍，以「世代共好／世代共容：理解與溝通」為題，由夢想學校創辦人王文華擔任主持人，邀來台北市長柯文哲、台大教授葉丙成、社會企業「Hahow好學校」共同創辦人江前緯，分別代表「銀」、「中」、「青」三代，對談各自的世代經驗與觀點。 「難道我們要讓世代戰爭成為台灣的主軸？」柯文哲說，對於思考邏輯完全不同的新世代，他的做法是「年輕世代的世界跟你不一樣，請用欣賞的心為他們搭舞台」。 茉莉花革命後，只突尼西亞變和平國家。柯文哲說，他曾問過突尼西亞的領導者怎麼做到，得到的回答是「和平對話」。要解決世代衝突，他認為「和平對話」是解方。 有聽眾提問，如何讓不同世代「共容」？柯文哲認為，面對世代衝突，「讓我們從容忍開始，在容忍的過程中，學會尊重、接受、進而互相合作，讓社會變得更好。」 現場學生提問，在世代過度期，年輕世代如何自處？葉丙成認為，年輕世代須想清楚「這是我的人生」，他常對學生說，離開校園前，你有責任學會一個「謀生的技能」，拿回人生主導權，為自己負責。 貧富世襲也造成世代衝突的劇烈。柯文哲說，政府必須介入解決。江前緯說，希望透過科技的力量，解決貧富差距。 台灣大哥大基金會是本次公民沙龍合作夥伴。今年度，台灣大基金會發起的第十二屆行動創作獎以「跨」字為主軸，其中也將聚焦「跨世代」，盼喚起世代間的對話。基金會執行長劉麗惠也出席現場，她表示，希望透過行創獎，把不同世代的人連結在一起。  聯合報系願景工程公民沙龍邀「台大最狂教授」李錫錕、「厭世動物園」創作者厭世姬、「厭世代」作者吳承紘主講「世代共容─理解與溝通」，今晚七點半到九點半線上直播。   "
"t_title320","郝龍斌爭敬老金 柯文哲：不要在這裡辯論","2018-03-20 14:30"," 台北市長柯文哲（左）與前市長郝龍斌（右）出席「敬老啟程、幸福轉乘」記者會時握手致意。 記者徐兆玄／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲今天邀前台北市長郝龍斌同台宣布4月1日起，YouBike與公車或捷運間雙向轉乘可優惠5元、敬老卡點數也能扣抵YouBike。郝龍斌讚賞柯文哲推鼓勵搭大眾運輸的方案與兩岸方針，希望市府恢復重陽敬老金。柯文哲說，這已討論過很多遍、不要在這裡辯論。 郝龍斌指出，柯文哲把YouBike前30分鐘免費取消，後續又利用鼓勵大眾運具的方案恢復，這是對的，他願意給柯文哲按個讚。很多北市府政策都是透過一棒交一棒才成就，雙城論壇也是之一，兩岸多溝通才能增加了解，減少誤解，他支持持續舉辦雙城論壇，希望民進黨創造兩岸雙贏。 郝龍斌說，他看到北市敬老卡擴大扣抵範圍，是對的事情。很多老人對城市的進步，曾經奉獻犧牲過，市府用各種方式對他們表示敬意與謝意，是好的事情，他建議柯文哲恢復重陽敬老金，傾聽基層聲音。他任市長8年累積約1000億財源，8億元預算北市府絕對出得起，不會造成財政負擔。 柯文哲表示，YouBike後來思考過，若是公共運輸給優惠是合理的，但若騎好玩的，騎去公園運動就沒免費。雙城論壇他的態度是在減少衝突，降低緊張原則下，維持善意交往，總比越來越僵好。 針對重陽敬老金，柯文哲說，內部有討論多次，政治有時還是要有一點理想，理論上不應該這樣做，當然在政治上討好選票會是吃虧的，對選票有傷。"
"t_title321","不知自己身世 蔣萬安高中才知道真相","2018-03-19 21:01"," 國民黨立委蔣萬安今接受東森新聞「看誰說實話」人物專訪，對於外界不斷放話說國民黨中央最後會徵召蔣萬安參選台北市長，他今天斬釘截鐵回答，他的心意已決，不會有徵召這件事，主持人徐湘華追問，如果父母和太太都被說服呢？蔣萬安回答：「還是不會參選！」他也認為，國民黨台北市選戰最強的對手就是柯文哲，不管國民黨初選誰勝出，若需要他幫忙，他都會全力以赴。 在提到蔣家第四代的話題時，蔣萬安是到了高中才真正知道自己身世。曾經聽過鄉親、昔日部屬分享以前與經國先生相處的經驗，他都覺得好羨慕，因為自己從未和爺爺經國先生見過面。蔣萬安上東森「看誰說實話」接受專訪。圖／東森提供分享  facebook   "
"t_title322","轉乘新優惠！在台北市借還YouBike 等於前30分鐘免費","2018-03-19 10:41"," 北市府繼推出30天1280元吃到飽月票後，如今又計畫和YouBike微笑單車合作，納入大眾運輸系統轉乘優惠；前提是「在台北市借還車」，1小時內轉乘公車、捷運，可享5元優惠，等同於YouBike前30分鐘免費，預計4月1日上路，市府預估1年補助3000萬元。北市交通局統計，全市YouBike站點已達400站，累計使用人次更即將破億，為了鼓勵民眾多使用公共運具，只要是在台北市借還車，1小時內轉乘捷運或公車，就可享受5元折扣優惠。換句話說，無論是騎YouBike轉捷運，或搭捷運接著騎YouBike，都可折扣5元。民眾只要在台北市借還車，並在1小時內轉乘公車、捷運，就可優惠5元，預計4月1日上路。 圖／報系資料照分享  facebook    交通局表示，目前YouBike每月使用約100多萬人次，預估1年約需補助3000萬元，去年即已編列預算，將以「推廣公共自行車補貼款」因應，由市府全額補助。北市社會局也將在4月起擴大敬老卡使用範圍，只要是在每月480元額度內，長者都可免費騎乘YouBike，依照YouBike的費率扣款。 為了方便民眾使用微笑單車，本月起，雙北市全部站點上的自動服務機(Kiosk)都將新增聯名卡儲值、學生票卡展期及退費處理查詢等三種功能。對於柯市府新措施，不少通勤族都直呼能省錢就是小確幸，有省錢更有騎車的動力了；但有民眾質疑，當初因「使用者付費」概念，所以取消前30分鐘免費，市長柯文哲當初還稱台北人「貪小便宜」，如今又補回來，根本就是為了選舉考量，政策大轉彎。交通局表示，5元轉乘優惠是有條件的，民眾必須要轉乘公車、捷運才有優惠，並非全面免費，不違背使用者付費的概念。 想知道更多旅遊美食資訊，請追蹤按讚「udn走跳世界」 "
"t_title323","呂秀蓮手握柯文哲黑資料？ 柯文哲：不要故弄玄虛","2018-03-18 10:59"," 台北市長柯文哲今早出席高中職博覽會，與學生近距離互動。記者陳靖宜／攝影分享  facebook   前副總統呂秀蓮宣布參選台北市長，砲口屢次對向台北市長柯文哲，昨還說自己手上握有一份柯文哲的「黑資料」，倘若公開會讓柯文哲支持者非常失望。柯文哲今早出席活動受訪表示，對於黑資料自己並不清楚，不過希望「她（呂秀蓮）最好跟羅淑蕾好好研究，一起看怎麼講好了」。 現場媒體追問，對於黑資料的看法，柯文哲則說「不要故弄玄虛、不予置評」。 呂秀蓮昨也認為媒體太關注柯文哲，談及此事，柯文哲則語氣略帶不耐說，「這是你們、這也不是我的錯啊！」對於呂說自己被媒體寵壞，柯文哲則說，「那是我的錯嗎？」"
"t_title324","柯文哲訪啤酒工場","2018-03-17 11:27"," 台北市長柯文哲今天上午參訪台北建國啤酒工廠，柯文哲先到啤酒餐廳品嚐台灣啤酒及下酒小菜，隨後在工作人員的引導下進入糖化室參觀，瞭解啤酒的製作流程。柯文哲品嚐台灣啤酒及下酒小菜。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   柯文哲進入糖化室參觀。記者徐兆玄／攝影分享  facebook   "
"t_title325","捷運吃到飽／新北：搭乘人數若提高 營收反會增加","2018-03-15 23:11"," 雙北推出1280元月票，在一個月內，可不限次數搭乘台北捷運、台北市公車及新北市區公車。 圖／北市交通局提供分享  facebook    台北市長柯文哲與新北市長朱立倫12日攜手宣布雙北合推捷運吃到飽定期票，雙北需共同分攤9.4億元補貼款，外界質疑可能虧空市府財政。新北市府表示，目前估計新北市每年要花3.8億元補貼月票，但若提高搭乘人數，營收可能反會增加。 新北市交通局運輸管理科長林碧芬說，雙北定期票補貼額度分配，是根據悠遊卡公司以大數據統計，分析乘客搭乘的扣款地點是在新北或台北，最後抓出台北6成、新北4成的分攤比例；新北市估計1年要分攤3.8億元，財源來自交通局大眾運輸價差補貼預算。 林碧芬說，北市議員質疑補貼款支出可能虧空市庫，但目前定期票還未實際上路，上路後也需至少3個月的觀察期來評估；若能整體提升民眾搭乘大眾運輸的意願，提高搭乘人數，對整體票務收入仍是加分。 民進黨新北市議員李坤城表示，雙北定期票、新北市捷運兒童卡優惠都是一樣的問題，市府支出的補貼款都沒有編入去年總預算，也沒有經過議會通過；如果是從其他項目勻支，就代表市府浮編預算，若辦追加減預算，則是先斬後奏。3月27日新北市議會臨時會，他將要求交通局提報告，不要讓好的政策流於選舉買票。 國民黨新北市議員劉美芳說，政策上路前相關效率沒看到評估，過程有一點草率。"
"t_title326","民進黨挖角？林昶佐：的確曾找過我 但不可能跳槽","2018-03-15 09:00"," 時代力量立委林昶佐，今日上午上廣播節目，被主持人問到最近外界頻傳他將取代黃國昌當黨主席，同時也傳民進黨曾挖角他，對此林昶佐回應，跟黃國昌之間的問題，很多都是外界的人從中挑撥，民進黨的確曾找過他，但他不可能跳槽。 林昶佐說，在立院中興大樓的研究辦公室，他在8樓、黃國昌在9樓，只要有什麼問題，甚至一早他就會直接拿著吐司就上樓找他討論，兩人互動仍依舊正常，即便面對面也不會有任何像外界所說的有敵意或其他。 主持人問到，民進黨是否有找過他。林昶佐回，在他要取代黃國昌當時代力量黨主席的新聞還沒出來時候，對外界說法都是說民進黨沒找過他，但後來新聞出來後，的確民進黨有人來找他，希望他到民進黨，但就直接拒絕，並不會跳槽到民進黨。 林昶佐今天帶領兩位時代力量的台北市議員參選人林穎孟(大安、文山區)和林亮君(中山、大同區)共同上節目，主持人表示，時代力量蠻有基本模式打俊男美女牌，林昶佐回，只是給人的信任感。 主持人問林昶佐是否有找柯文哲，他回說，過去曾經有，在市府的時候也曾經找過柯市長，但最近數個月並沒有。至於頻傳林昶佐參選台北市長，他說，目前仍是不排除，但不認為若民進黨不提，時代力量才提名，台北的局勢跟其他縣市不太一樣。 至於時代力量被認為是小綠，但還常砲打中央，林昶佐表示，他們並不把自己定位成小綠，各政黨有不同的表現和目標，只是把理念相同的人聚在一起。時代力量立委林昶佐(右)上廣播節目。圖／Hit Fm《蔻蔻早餐》製作單位提供分享  facebook   時代力量立委林昶佐率領台北市議員參選人林亮君、林穎孟(左至右)上廣播節目。圖／Hit Fm《蔻蔻早餐》製作單位提供分享  facebook   "
"t_title327","與蔡壁如聯手鬥陳景峻？吳音寧秘書：會統一說明","2018-03-14 11:04"," 台北市農產運銷公司休市爭議不斷，今天又傳出，「柯P親信」市府顧問蔡壁如，跟北農總經理吳音寧很要好，甚至蔡、吳聯手，一起鬥爭副市長、北農董事長陳景峻；記者稍早撥打吳音寧手機求證，對方接聽後，表達他是吳的秘書，並說吳音寧正在主持會議、不便接電話，而今天相關媒體報導，北農之後會統一說明。 另外，近期有媒體報導，吳音寧上任後，從未召集主管簡報；北農早上發出聲明，表示此說法並非事實，公司業務會議大致上每月召開1至2次，各部室主管及一、二市場主管均必須參與，另有各種議題的會議，由總經理親自主持裁決。 最近網路瘋傳吳音寧去年赴台北市議會質詢影片，畫面中，市議員詢問是否看懂財報，吳數度表示「我有認真在學習」，遭質疑不適任。 該聲明中，北農強調，公司是一組織完整、專業分工的團隊，關於公司各項業務（包含財務）除定期會議中各部室提出報告，由總經理做成決議外，相關人員平時也會提供、彙報狀況予總經理；自總經理上任以來，北農的財務持續穩健成長，可資公評。 北農人事案曾陷入市長柯文哲、民進黨、前雲林縣長張派三方角力，民進黨數度批評國民黨籍前總經理韓國瑜把北農盈餘濫發獎金；之後韓國瑜請辭獲准，董事長由民進黨籍、北市副市長陳景峻兼任，總經理職位一度喬不定，最後由民進黨推薦的吳音寧出線。 日前北農拍賣市場接連休市，衍伸菜價崩盤，北市府、農委會、北農一度隔空交火，吳音寧遭酸「神隱」，副市長、北農董事長陳景峻也公開撂話「所以我才會講，要拿權力，就說是總經理制；要講責任，就是董事長制」，外界解讀2人早有心結。台北農產運銷公司總經理吳音寧。聯合報系資料照分享  facebook   "
"t_title328","重陽敬老金是白癡政策？ 柯P：香灰也吃5千年了","2018-03-13 19:51"," 至於提到重陽敬老金是「白癡政策」，是否算失言？柯文哲並未多言，僅說中國吃香灰已經5千年了，肯定還會吃下去，似乎把敬老金比喻為吃香灰。圖／北市府提供分享  facebook    台北市長柯文哲當年一上任就取消發放重陽敬老津貼，引發熱議，柯文哲今與社會局長許立民在臉書直播便當餐會，兩人再度提及此事，柯文哲數度說「這個（重陽敬老金）收買選票太有效了」，還說重陽敬老金是「白癡政策」。 對此，柯文哲晚間受訪時依舊未改口，強調台灣各縣市對於重陽敬老金的規定都不同，所以自己就很反對非法定獎補助，因為沒有統一的規定，且每個縣市輸人不輸陣，後來就亂掉了。 柯文哲強調，自己非常反對不分貧富，從郭台銘到遊民，都拿1千5，台北市其實也有發重陽敬老金，只是只有中低收入戶才有，所以自己不贊成社福全部一個價格，應該是要偏向弱勢。 柯文哲說，這在現實政治環境中，拿掉(敬老金)人家就是不高興，不過相信台北市民比較進步，透過說服、說明，應該還是可以爭取支持。 至於提到重陽敬老金是「白癡政策」，是否算失言？柯文哲並未多言，僅說中國吃香灰已經5千年了，肯定還會吃下去，似乎把敬老金比喻為吃香灰。 柯文哲諷刺，敬老金政策已有20多年，每個縣市發放情況不一，有500、1千、2千，甚至還有3千元的，如果這些縣市可以發3千元，台北市都可以發6千了。"
"t_title329","新北市長初選爭議 國民黨中央明上午開協調會解決","2018-03-12 21:16"," 兩位新北市長參選人周錫瑋（左）、侯友宜（右）。 圖／記者王敏旭攝影、聯合報資料照片分享  facebook   國民黨布局年底縣市長選舉，台北市長提名初選昨天公告，14日至16日領表登記，參選人可望明朗化，前台北市副市長邱文祥將在兩週內宣布以無黨籍身份參選。新北市黨內初選機制爭執不下，中央提名協調小組明天將出面召開協調會，進一步確定民調與政見會細節。 國民黨明天上午9點半將由秘書長曾永權親自出面，邀集新北市長擬參選人侯友宜、周錫瑋及金介壽三方舉行協調會。針對初選民調，黨內強調，由於中央民調中心早已停止運作，如果三方同意，就由中央決定三家民調公司辦理初選民調，民調時間因為考量4月初連假，加上桃園市長初選民調在3月25日到27日進行，中央黨部經聯繫民調公司，新北市長初選民調將在3月底、4月初辦理。 黨內表示，如果4月初辦民調，新北市長提名完成民調的時間會超過原先設定的3月25日，但應會在4月8日前完成。至於是否舉辦全國電視政見說明會及六場地方集會式政見說明會，曾永權明天召集的協調會也會做出決定，不會再拖延初選時程。 台北市長提名，台北市黨部今天正式公告初選時程，14日至16日受理領表登記。前行政院發言人鄭麗文確定不會領表登記，前立委丁守中、前陸委會副主委張顯耀、前立委孫大千，台北市議員鍾小平等已表態者是否登記，終身黨員的李錫錕是否回到黨內初選機制或脫黨參選，16日登記截止就會明朗化。 預告兩週後就會宣布的邱文祥今天表示，他會在兩個星期內正式宣布參選台北市長。邱文祥強調，如果有機會，他願意貢獻故鄉，但要參選，他就做自己，「我就是我」，因此他會以無黨無派的身份參選年底台北市長，沒有藍或綠的顏色，因此不可能會有「柯P模式」。 邱文祥表示，包括台北市長柯文哲和藍、綠參選人，沒有人比他的台北市政經驗完整，他做過三年台北市衛生局長，二年副市長，三年市政顧問總召集人，雖然在參選上是素人，但市政絕不是素人，他的參選是要解決市政問題，希望故鄉好，台灣好。"
"t_title330","12日宣布票價！雙北將推定期票 搭北捷公車吃到飽","2018-03-11 20:33"," 雙北將合作推出30天定期票，在有效期限內無限次搭台北捷運、雙北的市區公車。台北市長柯文哲與新北市長朱立倫12日將共同出席公共運輸定期票啟用典禮，當天並一起宣布票價。雙北將合作推出30天定期票，在有效期限內無限次搭台北捷運、雙北的市區公車。 聯合報系資料照分享  facebook    至於定期票的票價，新北市政府交通局長王聲威今天傍晚受訪表示，雙北都有共識將在記者會中由雙方首長共同宣布，現在不便透露。台北市府去年10月初與新北市府達成共識，今年將推出30天定期票，外界估計票價預計在新台幣1500元至2000元間。新北交通局今天發布新聞採訪說明，柯文哲、朱立倫12日上午將各自搭乘台北捷運至大安森林公園站，出席「雙北定期票發行啟用典禮」，一起宣布與公車業者、捷運公司及YouBike推出吃到飽定期票。 採訪通知說明，定期票在票卡有效期間內，可不限次數搭乘台北捷運、台北市聯營公車及新北市市區公車（僅限段次計費路線，不含里程收費公車），並可享台北市境YouBike借車前30分鐘免費優惠，新北市境維持既有前30分鐘免費。民眾可持現有的悠遊卡普通卡、悠遊聯名卡或悠遊Debit卡（票卡效期需60天以上）至台北捷運車站臨櫃購買，或在車站自動加值機上操作設定。 王聲威今天向中央社記者表示，參酌先進國家大眾運輸推出月票概念，新北在民國105年3月初就在雙北合作平台交通組提出月票建議案，包括涵蓋公車、捷運及YouBike等全系統機制推動，經協商爭取後終獲共識。他表示，新北市境內的YouBike，早就實施借車前30分鐘免費優惠。這項定期票措施涉及技術問題，包括悠遊卡辨識系統能清楚辨識月票，且不影響儲值及電子錢包等功能。雙北將合作推出30天定期票，在有效期限內無限次搭台北捷運、雙北的市區公車。 圖／新北市交通局提供分享  facebook    想知道更多旅遊美食資訊，請追蹤按讚「udn走跳世界」"
"t_title331","堅稱選舉別太早開始卻開始輔選 柯P：人要有朋友","2018-03-10 11:40"," 台北市長柯文哲一直稱選舉不要太早開始，不過，他明天就要前往新竹，替民國黨黨主席徐欣瑩站台輔選，他今天說，「沒這麼嚴重，活在世上還是要有朋友。」 柯今天出席教育局活動，受訪時被問及選擇徐欣瑩作為輔選第一站，是否想打出台北、新竹雙城的策略，以輔選模式先開跑，柯回答，還是要顧及人情世故，活在世上還是要有好朋友，其實也還好，他也常常到處去。 至於徐在新竹的民調蠻前面，問柯看好她嗎？柯說沒有啦，離選舉還8個月以上，還是要努力，世界上沒有什麼事一定。 另根據自媒體「民調大社會」做出的民調顯示，若民進黨禮讓柯，柯文哲47.5%仍贏過國民黨欲參選的丁守中40.7%，丁的民調有追上柯一點，差距不到7%。柯表示，每天大家都問同樣的題目，他都一樣的答案，「煩不煩啊。」 民調也顯示，民進黨不禮讓，柯反而有贏面。柯說，其實民調要多看幾份，看每一份民調執行者是誰，這本身也是很有趣的研究，且有時候要研究一下民調是哪家公司做的，將結果都做成表，還蠻有趣的。台北市長柯文哲今天出席教育局活動。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   "
"t_title332","神隱多日 北農總經理吳音寧：忙於處理開市","2018-03-08 23:06","  台北農產公司總經理吳音寧在休市風波後始終神隱，昨天果菜批發市場開市交易結束後，她與農委會農糧署副署長蘇茂祥、台北市市場處長許玄謀一起召開記者會。吳音寧強調，自己12天來都待北農，一直忙於處理開市交易，與市府也都保持聯繫。 經過3天休市，昨天北農總經理吳音寧（中）與農委會農糧署副署長蘇茂祥（左）、市場處長許玄謀（右）說明開市整體市況。 記者林俊良／攝影分享  facebook      對被外界批神隱，危機處理不合格，吳音寧多次以台語表示，她很「歹勢」，當時只想到怎麼做事，沒想到怎麼講。至於去留問題，她表示自己是董事會聘任的，之後會將檢討報告送交董事會，由董事會決定她適不適任。對吳音寧是否需請辭？市長柯文哲說，先把問題解決再說。 北農頻頻三連休引發菜價暴跌爭議，不過依農委會農糧署的統計，這陣子菜價其實跟過去5年同期相去不遠。剛返國的農委會主委林聰賢昨表示，這個議題是否有被炒作，「大家自行判斷」，但他提醒吳音寧要加強對外溝通。 農委會主委林聰賢（右）表示，北農總經理吳音寧對外溝通要加強。 記者陳柏亨／攝影分享  facebook      至於如何解決菜土菜金，林聰賢表示，農委會今年將力推農產品加工平衡蔬果產銷失衡的老問題。  對7日未出席市府的記者會，吳音寧略帶哽咽地表示，她在這幾天一直認為，要先面對實務上的問題並解決。7日當天許玄謀電話聯繫她出席記者會，但當時第二批發市場已有多輛貨車等著進場，且每小時都要掌控到貨量及回報，她最後決定留在公司處理進貨。事後也有打電話給副市長陳景峻，但電話未接通。   至於當天未出席記者會卻於晚間與農委會副主委陳吉仲一同視察果菜市場，吳音寧則解釋，她人在傍晚就到第一果菜市場視察，後來接到農委會電話通知，表示副主委剛從產地離開，要到果菜市場視察。她基於農委會也是北農股東，理當陪同，因此一起受訪說明。稍晚副市長陳景峻到場時，她也有出面報告作業情形。 談到菜價崩盤原因，柯文哲說，休市3天不是第一次，以前也很多次，這次菜價會掉，他猜很多因素加在一起，還要研究、調查，相關局處已經在寫檢討報告。  "
"t_title333","吳音寧神隱陷北市府不義？ 陳景峻嘆：我有感覺到","2018-03-07 15:30"," 吳音寧。聯合報系資料照／記者林俊良攝影分享  facebook    台北果菜市場連續休市致菜價下跌，北農頓時成了箭靶，不僅農委會槓上北市府，台北市長柯文哲昨更嗆「不然以後總經理由我指派，完全執政、完全負責」。由於台北果菜市場明天即將開市，北市府今天下午緊急召開記者會，說明開市後的因應措施。 只見記者會由北農董事長陳景峻、北市府市場處長許玄謀主持，北農總經理吳音寧依舊持續「神隱」。被問到為什麼吳音寧還是神隱，陳景峻顯得相當不滿，先是冷哼一聲，大酸「所以我才會講，要拿權力，就說是總經理制；要講責任，就是董事長制」。 許玄謀表示，今早有和吳音寧通電話，已通知吳音寧要出席，市場處主秘也有通知，通知吳音寧要出席。 至於吳音寧是否有答應要出席？陳景峻強調，這不是答不答應，而是就應該要來。 陳景峻不滿表示，身為北農總經理，應該要勇於負責，吳音寧缺席記者的行逕洽不洽當，應該交由公眾評論，這是關係到民生物資、農民生計，應該要勇於承擔去處理。 媒體追問，身為董事長的陳景峻是不是管不動吳音寧？陳景峻說，這是相互尊重，各司其職，我代表北市府去做政策說明，相關人事運用、現場營運、公司章程等，就是由總經理負責，這是彼此角色扮演，自己要很清楚。 不過由於吳音寧如今神隱，放北市府和農委會互槓，外界質疑是否是在陷北市府於不義？陳景峻俊則是大嘆「我有感覺到」。"
"t_title334","受議員邀約參加街舞活動 柯P：這是選民服務","2018-03-06 11:26"," 台北市長柯文哲今天上午出席「台北市創新實驗教育成果發表會」。記者魏莨伊／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲日前參加街舞活動，受到年輕人歡迎，會參加這場活動，主要是受民進黨議員劉耀仁邀約參加。不過，劉耀仁曾酸另位同黨議員顏聖冠，找柯錄拜票錄音，現在自己卻找柯來街舞活動，是否打臉自己？柯表示，這叫選民服務，也沒有什麼，很正常。 柯今天上午出席「台北市創新實驗教育成果發表會」，被問及此事，表示自己常會被請託出席活動，有些團體會想邀請市長，但市長不太想去就會劃掉，所以會透過議員來約，市長可能會看在議員面子上去一下。  "
"t_title335","重慶南路高架橋 延至明年拆","2018-03-04 22:33"," 銜接中正橋的「重慶南路高架橋」，北市府決定不強制春節期間拆除。圖／聯合報系資料照片分享  facebook    北市府推動「中正橋改建計畫」，重慶南路高架橋也將一併拆除，但北市新工處考量廠商壓力、成本，拆除工程將延至2019年春節。 市長柯文哲上任後，在春節期間6天內把忠孝橋引道夷平，中正橋台北端連接的重慶南路高架橋，考量使用頻率降低，北市府決定「比照辦理」。 北市新工處原規劃，重慶南路高架橋預計2018年春節期間，配合中正橋改建一併拆除平面化，但計畫生變，拆除工程延後1年，讓拆橋、新橋一併落成，避免長期施工影響交通。 得標廠商明年春節前後，只要選出自認最合適拆橋的連假，提出施工期間的交通維持計畫，經交通主管機關核定即可，唯一要求中正橋改建完成前，廠商必須將重慶南路高架橋拆除、蓋好新引道。 此外，重慶南路高架橋底下原為自強市場，攤販已陸續遷出，新工處評估廠商可以先將下方建物拆除，日後擇定連假拆除高架橋主體，縮短拆橋時間。 "
"t_title336","台北燈節 邀民眾一起用手機點燈","2018-03-03 21:01"," 台北燈節舉行西門商圈封街大遊行，晚間重頭戲「愛你愛你幸福點燈」活動，邀請民眾一起用手機點燈，在封鎖區內形成巨型台灣狗造型，由空拍機拍下壯觀的畫面，出席啟動的市長柯文哲帶著妻子陳佩琪一同現身，在主持人的安排下柯文哲摟著陳佩琪，揮舞著手中發光的手機。台北燈節舉行西門商圈封街大遊行，晚間重頭戲「愛你愛你幸福點燈」活動，邀請民眾一起用手機點燈，在封鎖區內形成巨型台灣狗造型，由空拍機拍下壯觀的畫面。記者許正宏／攝影分享  facebook   台北燈節舉行西門商圈封街大遊行，晚間重頭戲「愛你愛你幸福點燈」活動，邀請民眾一起用手機點燈，在封鎖區內形成巨型台灣狗造型，由空拍機拍下壯觀的畫面。記者許正宏／攝影分享  facebook   台北燈節舉行西門商圈封街大遊行，晚間重頭戲「愛你愛你幸福點燈」活動，邀請民眾一起用手機點燈，在封鎖區內形成巨型台灣狗造型，由空拍機拍下壯觀的畫面，在主持人的安排下柯文哲（左二）摟著陳佩琪（右二），揮舞著手中發光的手機。記者許正宏／攝影分享  facebook   "
"t_title337","蘇煥智 不排除脫黨選北市長","2018-03-03 00:03"," 前台南縣長蘇煥智今天宣布參選台北市長。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    台北市長柯文哲的連任之路，又有人挑戰。民進黨籍前台南縣長蘇煥智今天將舉行記者會，宣布參選台北市長；台北市前副市長邱文祥明天將舉辦新書發表會，是否參選台北市長可望明朗。 蘇煥智先前受訪時曾說，三月三日會宣布參選直轄市長，至於是否脫黨參選？蘇也說必要時這個可能性存在。 「台灣不能再等！」蘇煥智昨天說，參選記者會將針對當前台灣政治經濟發展現況與台北市政提出分析，並說明參選主軸與核心政策，會中也將表明是否參與民進黨黨內初選。 民進黨台北市黨部主委黃承國說，不知道蘇煥智要選台北市。立委姚文智表示，民進黨內人才濟濟，樂見更多人參與這場選戰，現在黨內已有三人宣布參選，希望黨中央對提名機制能加快腳步。 針對蘇煥智將宣布參選台北市長，民進黨選舉對策委員會表示，將持續廣納各方意見，評估後會做出決定。黨秘書長洪耀福表示，雙北市徵召會擺在最後處理，目前並不急。"
"t_title338","台北雙子星「空中迴廊」沒了 改蓋騎樓","2018-03-01 20:16"," 台北「雙子星」土地開發案備受注目，郝龍斌時代原本規劃一條空中迴廊，串接至台北車站，北市都發局決定砍掉重練，改成位於開發基地內的騎樓。模擬圖／北市都發局提供分享  facebook   台北「雙子星」土地開發案備受注目，將於3月底重新招商，郝龍斌時代原本規劃一條空中迴廊，串接至台北車站，北市都發局決定砍掉重練，變成開發基地內的騎樓，至於雙子星2棟大樓之間，將打造人工平台連接，今天台北市都市設計審議會上，通過相關設計規範。 台北市都發局解釋，原規劃的空中迴廊，必須跨越台北車站西區停車場、捷運通風井，擁有很多工程不確定性，加上西區門戶計畫已經成熟，基於「以人為本」，決定取消空中迴廊設計，讓民眾行走於地面層。 台北「雙子星」土地開發案，位於台北車站特定專用區C1、D1，郝龍斌時代構想打造一條空中迴廊，從開發基地內延伸至台北車站2樓，不料，開發案遇上弊案纏身遭塵封，台北市長柯文哲上任後決定重新招商，預計開發總面約15萬坪，總投資額達580億。 今天台北市都市設計審議會上，北市都發局補充「雙子星」設計規範，新構想首度曝光，將取消空中迴廊，改成位於基地內、沿著北平西路的騎樓。 郝龍斌時代的空中迴廊，長度至少350公尺，都發局發想的新騎樓稱作「台北長廊」，高度不可超過14.6公尺，長度縮水為300公尺，寬度介於6至8公尺；會中委員沒有太大意見，最後都審會主席、北市都發局長林洲民裁示通過。 林洲民會後受訪表示，台北長廊的設計概念是東西軸連貫，與北平西路平行，民眾可以在這個「亭仔腳」底下穿越，反映台北城歷史紋理，也展現出台北城特有的騎樓特色。 根據都發局模擬圖，騎樓由拱門組成，外觀材質類似磚頭，頗古色古香，都發局都市設計科長羅文明補充，未來投資人、建築師不一定要完全比照都發局模擬，可以任意發揮創意，之後進入都審會討論。 台北「雙子星」土地開發案即將重啟招商，北市捷運局主秘王偉表示，預計3月底上網公告，9月底截止投標，之後進行資格審查及評審會，選出最佳投資人。台北「雙子星」土地開發案備受注目，郝龍斌時代原本規劃一條空中迴廊，串接至台北車站，北市都發局決定砍掉重練，改成位於開發基地內的騎樓。模擬圖／北市都發局提供分享  facebook   台北「雙子星」土地開發案備受注目，郝龍斌時代原規劃一條空中迴廊，串接至台北車站，北市都發局決定改成位於開發基地內的騎樓，今天台北市都市設計審議會上，通過相關設計規範。記者張世杰／攝影分享  facebook   台北「雙子星」土地開發案預定地。圖／本報資料照分享  facebook   台北「雙子星」土地開發案備受注目，郝龍斌時代原本規劃一條空中迴廊，串接至台北車站。圖／截攝自網路分享  facebook   "
"t_title339","北市砸錢種杜鵑 學者：勿急就章","2018-03-01 00:23"," 柯文哲大力提倡種植杜鵑花，學者建議勿操之過急。 記者翁浩然／攝影分享  facebook    台北市長柯文哲去年宣布，至少要再種30萬株杜鵑花，並推出3年杜鵑種植計畫，預計每年編800萬元，但第一年就遭議會多次暫擱，儘管最後通過，但公園處表示，不會再編列預算。學者則建議，杜鵑花作為台北市花，大量種植沒有問題，但不應該急就章，否則效果有限。 台大園藝景觀教授張育森指出，杜鵑花是台北市花，市府希望廣種，市議員擔心排擠其餘花種，兩者都沒錯，但杜鵑花要好看，必須幼苗好、土壤佳。 張育森建議，若北市府想讓杜鵑花況集中好看，應先挑選一塊小山坡，種植萬株杜鵑花，效果會很好，在分隔島種也可以，但花苗應健康、土壤需定期施肥，趕著種不會好看。 在北市府大量補植下，全市杜鵑花量已攀升至60萬餘株，公園處表示，市議會通過的800萬「補植」專款，正在發包階段，預計今年9月陸續補植，至於未來杜鵑花補植費用，將從常態性預算支出，不再編列專款。 "
"t_title340","民調低就禮讓柯文哲？姚文智：沒聽過","2018-02-28 11:59"," 據《壹週刊》報導，民進黨高層曾經私下找有意參選台北市長的民進黨立委姚文智談話，並向姚文智示意，只要民調出來，姚文智的支持度低於20％，民進黨就會禮讓現任台北市長柯文哲，不會提名人選。 姚文智今天上午出席二二八事件暨林家祖孫受難2018年追思紀念禮拜活動，會後受訪時被媒體問到此事，姚文智表示：「完全沒有聽過這樣說法」，隨後離去。據週刊報導，民進黨高層示意，只要民調支持度低於20％，就會禮讓柯文哲，姚文智受訪時表示：「完全沒有聽過這樣說法」。記者杜建重／攝影分享  facebook   "
"t_title341","聯合筆記／自我感覺良好的司改","2018-02-26 23:44"," 監委陳師孟上任第一案要調查諷扁劇。 圖／聯合報系資料照片分享  facebook    監委陳師孟鎖定司法作為他任內重點任務，他關切的司法議題，在司改國是會議中看不到，立法院此會期列為重點的司改法案應也不符陳師孟的司改藍圖；小老百姓則是在院、檢互槓、判決背離人民生活常情中，對司法只剩無奈。 平心而論，我國法官、檢察官的素質在國際上相比，不算後段班，但近年民眾對司法的信賴始終維持在低檔，許多從小到大一路都是人生勝利組的法官、檢察官，無法理解依著所學作出的判斷，為何不受肯定、反不時遭來恐龍之譏。 日劇「99.9-刑事律師」一劇，探討日本司法幾近百分之百定罪率，日本刑事律師功能有限，早飽受議論；劇中論及法官、檢察官、律師在法庭中應有的三角功能失調、最高法院掌控法官升遷單位的黑暗面等，對於近來老愛拿日本司法高度受民眾信賴的法界人士，猶如一大諷刺。 相較於日本，台灣法官與檢察官互槓事件不斷，從重大人犯羈押與否到法律見解，從法庭上的爭吵、到判決、上訴書類內，雙方唇槍舌劍般互批，不管是真理越辯越明，還是司法讓人看笑話、司法威信受貶抑，最無奈的是至今還有人以為院檢一家親。 司法院長許宗力無視院內多位廳處長建言，執意將曾有爭議的新北地院院長調升為司法院副秘書長，傳出是為讓改革派法官林輝煌接掌新北地院院長，這樣的人事算盤，就不知是司改亮點，還是司改鬼火續篇，對於長期在法官審判職務上備受肯定的林輝煌，是好是壞同樣難料。 蔡英文總統提及「司法有錢判生、無錢判死」的言論，曾引發法界反彈；台北市長柯文哲日前說，「監獄是關沒有辦法的人」。不論是否有偏見，順手捻來的案例卻引起不少共鳴，司法能不檢討？ 只是，主導司改大政的同溫層們，對庶民有感的司法痼疾，始終未能對症下藥，卻還自我感覺良好、一再夸言已有凝聚社會共識的司改成效，真是司法最大悲哀。 "
"t_title342","智慧經營／盾心科技創辦人關宇翔 AI創新 照亮創業路","2018-02-26 00:04"," 盾心科技創辦人關宇翔表示，AI與機器學習幫助盾心的產品愈趨完善；同時也獲得創投青睞。 彭慧明／攝影分享  facebook   新創產業的風潮席捲全球，受到資金追捧，其中人工智慧（AI）更是投資熱門關鍵字。 台灣安控新創Umbo CV（盾心科技）2014年創業，創辦人關宇翔(Shawn Guan)說，盾心是市場少有從上游儲存平台到中游的韌體、軟體智慧分析服務到下游攝影機產品一手包辦的安控廠商，這是一個很多業者覺得「不適合創業」的項目，但透過AI技術，加速系統的影像學習能力，讓日常被視為聊備一格的安控攝影機，轉變為可以更精密偵測並具警示危險侵入功能，展現了AI改變日常生活的能力與商機。  關宇翔先前就在安控產業工作，他在2014年創辦盾心科技，從初期「沒人、沒錢、沒產品」，捧著型錄與概念產品，一家家企業推廣商品，到2016年終於獲得第一筆種子輪資金，產品也獲得訂單。 近期業務逐漸開拓發展，關宇翔說，他的目標是從智慧安控，進化到「無人智慧安控系統」，以自動學習、成長的智慧安控影像辨識技術，解決環境中無人看管的安全死角痛點。 關宇翔指出，過去的安控系統只能透過攝影機拍攝知道物件通過，但無法分辨是不是同一人或是動物經過。盾心的旗艦產品A.I.影像學習系統 Light具備「Light事件偵測」，透過類神經智能網絡自主訓練、仿生技術學習，經由錄影中的影像與時間去解讀分析，辨識「人類外型」、異常影像與可疑的行為活動，大幅防止犯罪發生。 比如闖入未經授權的區域、肢體衝突、可疑徘徊與遊蕩、翻牆以及尾隨進入等各種安控疑慮，Light都能馬上發出警告。 與傳統影像辨識軟體的差別，在於盾心可以「理解」行為的意義，不只是追蹤物件，如果「人」翻越圍牆會發送警報，單純的貓狗經過或光影的動態變化則不會觸發誤報。 這套流程看似簡單，但涉及後端複雜計算，攝影機安裝在戶外，要快速計算去分辨自然氣候、昆蟲動物等，靠機器學習系統不斷的除錯，隨著系統學習更多，辨識率也和速度也愈來愈好。  關宇翔說，系統開發後，正確辨識率翻倍只花了半年時間，AI與機器學習幫助盾心的產品愈趨完善；同時也獲得創投青睞，2016、2017年連續獲得種子輪、A輪兩筆投資，目前創投投資金額達960萬美元（約新台幣2.9億元）。過去一年中，迅速在32國建立銷售網路，連台灣法務部矯正署也是盾心科技的客戶之一。 盾心有一個客戶，是位於桃園平鎮的文化國小，因為警衛人力有限，但校園多屬於半開放空間，為了校園安全，設置有30支攝影機。 關宇翔說，透過影像辨識，可以看得出有人或動物翻越圍牆，不只是潛入校內，也可能是學生頑皮溜出校園；還有些樓梯死角，可能有人跌倒，需要幫助；以及一些隱蔽地區容易引發治安問題。 關宇翔說，他在乎的第一是快速辨識、第二就是即時通報，不能延誤時間，但也不能錯誤太多。 2015年台北市發生小學校園割喉案後，北市小學一度推動電子圍籬，花了1億多元的預算，但錯誤辨識率高到讓警衛疲於奔命，去年直接被台北市長柯文哲凍結預算。 關宇翔說，盾心的產品當時還沒有正式問世，幾個月前盾心已經應邀到台北市兩所國小外側設置攝影機，「PK」廠商的電子圍籬攝影機，結果效果極佳。他有信心可以提供比電子圍籬更好的服務。 "
"t_title343","台北燈節點燈 柯市長創意啟動","2018-02-24 20:43"," 台北燈節晚間舉行點燈儀式，市長柯文哲首先以指揮棒領著鼓樂隊入場，在與各國大使用倒狗飼料的創意方式啟動幸福魔力狗主燈後，隨後跟著相關人員一同巡視各燈區，一路上受到民眾熱烈歡迎。台北燈節晚間舉行點燈儀式，市長柯文哲（中）與各國大使用倒狗飼料的創意方式啟動幸福魔力狗主燈。記者許正宏／攝影分享  facebook   台北燈節晚間正式點燈，在市長柯文哲啟動點燈儀式後，主燈幸福魔力狗在彩片與燈光照映下閃耀。記者許正宏／攝影分享  facebook   台北燈節晚上正式點燈，市長柯文哲（中）手拿指揮棒跟著鼓樂隊出席點燈儀式。記者許正宏／攝影分享  facebook   台北燈節晚間正式點燈，在市長柯文哲（中）啟動點燈儀式後，與相關人員巡視燈區。記者許正宏／攝影分享  facebook   台北燈節晚間正式點燈，在市長柯文哲啟動點燈儀式後，主燈幸福魔力狗在彩片與燈光照映下閃耀。記者許正宏／攝影分享  facebook   台北燈節晚間正式點燈，在市長柯文哲（左）啟動點燈儀式後，與相關人員巡視燈區。記者許正宏／攝影分享  facebook   台北燈節晚間正式點燈，在市長柯文哲啟動點燈儀式後，主燈幸福魔力狗在彩片與燈光照映下閃耀。記者許正宏／攝影分享  facebook   台北燈節晚間正式點燈，神秘嘉賓由來自日本的皮卡丘大量發生，在舞台上表演。記者許正宏／攝影分享  facebook   台北燈節晚間正式點燈，在市長柯文哲（中）啟動點燈儀式後，與相關人員巡視燈區。記者許正宏／攝影分享  facebook   "
"t_title344","柯文哲：監獄是關沒辦法的人 像趙藤雄也沒被關","2018-02-23 14:24"," 台北市長柯文哲。 記者陳瑞源／攝影分享  facebook   台北市長柯文哲今出席東方領袖講座進行演講，談希望建立的台北價值，他表示，要建立一個對的社會，尤其政府要是可信的，舉例來說，公務員是服務人民的、法律給人民遵守用的、司法是公平的、警察是抓壞人的，監獄則是關有罪的人。 儘管這幾項看起來很理所當然，柯文哲說，台灣當前的政府，恐怕還沒做到讓人民覺得「可信」，光是現任行政院長賴清德去年9月上任，8月底行政院還開記者會否認，就很難讓人覺得可信。 柯文哲更說，現在監獄不是關有罪的人，而是關沒辦法的人，像趙藤雄、趙建銘也沒被關。 柯文哲表示，台灣是民主社會，而且已經沒辦法走回頭路，但民主還是有亂象，他自己對於民粹有時候還是會受不了，而解決方法，就是咬緊牙關向前衝，往前建立一個更民主的社會，來解決當前民主的亂象。"
"t_title345","與柯文哲見面已和解？陳致中：他是救命恩人","2018-02-22 16:24","  日本松下政經塾河內山塾長下午前往台北市府與柯文哲會面，因柯是凱達格蘭學校校友，凱達格蘭基金會執行長陳致中陪同。媒體問陳，柯爆料扁裝病已經道歉，是否已經和解，陳致中說，柯是他父親的醫師，對家屬來講是救命恩人，對柯市長心懷感謝，且柯市長公開澄清過自己的說法，不是柯的本意。  陳致中說，因凱達格蘭基金會邀請河內山塾長來凱校演講，也是首次有現任塾長來訪問，且柯是凱校的傑出校友，所以安排友好訪問，兩人交流。 陳致中現在高雄市參加民進黨前鎮、小港區市議員選舉爭取黨內提名，媒體問陳，柯文哲現在得不到綠營的諒解，會不會擔心兩人見面會有反效果，陳致中說，這是聯想力太豐富，候選人應該靠自己努力，應該沒有這個問題。 至於柯文哲提兩岸一家親，得不到深綠的支持，是否未來會考慮幫柯市長站台助選，陳說，沒想過這個問題，他自己會勤於跑基層，也祝福柯市長。日本松下政經塾河內山塾長下午拜會台北市長柯文哲，因柯是凱達格蘭學校校友，凱達格蘭基金會執行長陳致中(中)陪同。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title346","團拜冷清因議員出國？王世堅酸柯Ｐ：我沒出國","2018-02-21 14:22","   台北市議會上午舉行新春團拜，台北市長柯文哲依慣例率領市府官員參加向議員拜年，但場面冷清，且民進黨議員只有只有王威中一人出席，外界解讀柯與民進黨關係不睦，不給面子，但柯說不會，可能很多人還在國外旅遊，還說「真正好朋友反而都不用在公開場合見面」。但民進黨議員王世堅就說，他就沒出國啊，還近在咫尺，但柯文哲當市長，他不想出席。 王世堅說，因為愈來愈多市民看破柯市長的手腳，團拜冷冷清清是必然。市若長做得好，向心力夠，議員就算人在國外也會趕回來，相反的就是避之唯恐不及。 王說，柯市長很奇怪，對渡假休閒的定義不一，不能說市長出國就是考察，議員出國就是旅遊玩樂，柯自己向心力不夠人氣不佳，不要對議員酸言酸語。且柯才上任3年，自己就大陣仗出國8次，繞著地球跑，結果今天團拜場面冷清，還暗酸議員還在出國渡假。 媒體另問是否民進黨議員與柯Ｐ切割，不敢與柯合體避免被綠選民<U+99E1>，王世堅說，議員代表民意，柯施政用欺騙手段比較多，議員是不跟柯扯破臉，但這3年柯一天比一天荒腔走板，市長做不好，議員就會與柯有一定的區隔。台北市長柯文哲說議會新春團拜場面冷清因議員出國，但民進黨市議員王世堅說他沒出國而且近在咫尺。記者楊正海／攝影分享  facebook   "
"t_title347","國民黨掛保證：走完初選","2018-02-20 13:00"," 國民黨多人表態爭取台北市長選舉提名，國民黨以全民調決定提名誰代表國民黨參選台北市長，3月中旬開始辦理初選。國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹表示，初選機制一定會走完，黨內其他參選人也會自動整合，團結支持，對手就是鎖定台北市長柯文哲。 對於黨內參選者眾，黃呂錦茹說，領表前後，都是可以一起協調的時機，協調不成就進入初選程序，這次採全民調，預計3月中旬陸續展開初選程序，年後將會報請中央黨部，討論領表、民調等時程，民調結果4月初產生，但也可能不會那麼快，因為還有辯論會等過程。她說，非常樂見這麼多人願意參選，也一定會走完所有民主程序，選出國民黨最強的台北市參選人。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = ""poll_at_story_0_v447"";var actCode = ""v447"";var actTemplate = ""bar2"";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2018042601', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(""' + '#' + actArea + '"");')})});}); "
"t_title348","影／遇民眾喊高票當選 柯文哲：過年講好話","2018-02-16 11:22","  台北市長柯文哲大年初一到松山慈祐宮參拜，有民眾喊高票當選，他說因為台灣民風純璞，過年期間都講好話，這是台灣社會最大的優點，「人家也是講好話嘛」。台北市長柯文哲（右）大年初一到松山慈祐宮參拜，發放平安燈給民眾。記者王騰毅/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（右三）大年初一到松山慈祐宮參拜，沿路都有民眾上前握手人氣旺。記者王騰毅/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（左二）大年初一到松山慈祐宮參拜，沿路都有民眾上前握手人氣旺。記者王騰毅/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（右）大年初一到松山慈祐宮參拜，發放平安燈給民眾。記者王騰毅/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（右）大年初一到松山慈祐宮參拜，發放平安燈給民眾。記者王騰毅/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（前排右二）大年初一到松山慈祐宮參拜。記者王騰毅/攝影分享  facebook   台北市長柯文哲（右）大年初一到松山慈祐宮參拜，有民眾喊高票當選，他說因為台灣人過年都講好話。記者王騰毅/攝影分享  facebook   "
"t_title349","視察北捷行控中心 柯P驚呼：大夜班加給才450元！","2018-02-14 11:38"," 年關將至，台北市長柯文哲今天視察春節疏運，他表示，以前有天氣預報，現在要建立交通預報制度，如何讓交通狀況訊息，有效傳遞給駕駛，北市府正在研究；另外，柯文哲今天前往台北捷運公司高運量列車行控中心時，聽聞大夜班員工加給約450元，驚呼比台大醫院少，至於是否加薪？柯未正面回應。 為了解春節邀通疏運情況，市長柯文哲今天在官員陪同下，前往台北捷運公司高運量列車行控中心、及台北市交通控制中心，並慰勞春節期間值班員工。 會後媒體詢問，台北市在非尖峰時段就有塞車情況？柯文哲說，他查過以前資料，約農曆過年前4個禮拜，交通流量就開始上升，北市府開始把過去幾年資料，在網站上公布做成交通預報，今年結束後會再比對，以前有天氣預報，現在要建立交通預報制度。 柯文哲接著說，現在全市路邊有99個顯示牌，可以在交控中心遠端遙控，在路口指示哪些路段會塞，透過訊息傳遞，讓駕駛知道前面有沒有塞車，如何讓交通狀況訊息，有效傳遞給駕駛，這是北市府在研究。 媒體詢問，春節期間，台北市運輸量會減少，怎會想這樣做？柯文哲指出，通常運輸量今天（指小年夜）最高，到除夕當天下午，台北市交通流量才會下滑。 另外，柯文哲視察台北捷運公司高運量列車行控中心，聽聞大夜班加給僅450元，比台大醫院還少，媒體詢問此事，柯文哲說，他本以為捷運公司在大夜班人原本較少，後來發現沒有。 柯文哲指出，大夜班還有磨軌車、工程車，雖然晚上12點捷運收工，那是給乘客部分收工，工程部分大夜持續運作，所以大夜的交控人員人數不能下降，這就很辛苦，50幾歲輪大夜班，「我說這一幹幹二十幾年，大夜班怎撐得住？」。 媒體追問，是否要加薪？柯文哲未正面回應，僅說他們（指值大夜班交控人員）一個月要做20天以上大夜，每個大夜才會加450元，他就說太低，因為當時他離開台大醫院，已經加到700元。為了解春節邀通疏運情況，台北市長柯文哲今天在官員陪同下，前往台北捷運公司高運量列車行控中心、及台北市交通控制中心。記者張世杰／攝影分享  facebook   "
