"","Media","title","year","month","day","content"
"1","Apple","【台北選戰】姚文智民調落後　民進黨：全黨幫忙沒棄保問題","2018","05","31","年底台北市長選戰，民進黨確定徵召綠委姚文智參選，對戰台北市長柯文哲、國民黨參選人丁守中，但姚文智近日媒體民調始終在第三名，外界推測，姚文智恐被棄保。民進黨秘書長洪耀福今指出，姚文智會第一，沒有棄保的問題，全黨都會幫忙，「選假的只有國民黨，換掉人選也只有國民黨會，我們不會。」洪耀福說，上一次台北市長選戰，民進黨在野，因此要集結所有在野力量，打倒國民黨，在策略上也很成功，而現在執政之後就要承擔更多的責任，柯是盟友不是自己人，但姚若當選就是自己人，未來中央跟地方在推動政策上就會更得心應手。至於姚文智目前民調落後，洪耀福說，民進黨擅長在逆勢中打選戰，從來沒有任何一場選戰是「撿便宜來的」，民民調就是慢慢來，支持者現在還沒有歸隊，姚本身有創意、對北市了解，也有年輕隊伍，姚最後會第一，要相信姚有這樣的戰力和策略，且全黨都會幫忙。藍營批民進黨自提人是打假球，姚恐被棄保，洪耀福說，「選假的只有國民黨，我們不會，換掉人選也只有國民黨會，我們不會，」姚文智會第一，沒有棄保問題。洪耀福更批國民黨北市長參選人丁守中是「悲劇性人物」，洪耀福說，丁一路都看不起姚，但丁連綠委吳思瑤都打不贏，還在用那種驕傲的心態，完全沒有從上次立委選戰的失敗中深切反省，丁會重蹈悲劇命運，不是因為八字，而是個性。至於年底選戰如何定調？洪耀福說，「改革和反改革力量終須一戰，」在這樣的對峙中，狹路相逢勇者勝，就是要勇敢對決、不可迴避。新北選戰扮演六都領頭羊的角色，因為新北市是國民黨執政，打贏新北的意義不同，而北市因為選民教育程度較高，非常適合理性辯論政策，讓執政理念越變越清晰。（余祥／台北"
"2","Apple","​【招手】呼叫姚文智！新勇哥教你「贏」要學嗎","2018","05","31","前總統陳水扁今天發文，點出民進黨台北市長參選人姚文智「贏的策略」。 陳水扁在《臉書》「新勇哥物語」說，首先，重要的是「不能『假提名、真放水』」，全黨上下不論是「禮讓派」還是「自提派」，都要捐棄成見，因為「團結力量大」！希望不要再發生2014年游錫堃選新北市長，選前兩晚「被主席放鴿子」的事件，「開票結果只輸2萬4千票，多麼可惜！」 陳水扁還說，時力立委黃國昌認為姚文智該「多談理念與政見」，雖然說得沒錯，「問題是，台北市長選舉，談政見與理念有用嗎？」 陳水扁舉自己為例說，1998年台北市長選舉結束後的《聯合報》民調，「阿扁的施政滿意度還有76%，卻只有46%的得票率，阿扁的連任失利，顯然不是因為市長做不好！」也提醒黃國昌，選立委時「如果沒有民進黨的禮讓會贏嗎？」 陳水扁說，他自己的總統大選策略是「先固守45%的基本盤，再靠這45%去拉另外的5%，所謂『基本盤極大化』」，而謝長廷則是「把原來的45%放著，只爭另外的5%，結果5%拿不到，原來的45%又不保」。 陳水扁提醒姚文智：「姚文智贏的策略究竟要學謝還是學陳？24年阿扁選市長的民調一路領先，可以高唱快樂希望；今天姚文智的民調還落後一大截，贏的策略只能鞏固基本盤。」 （即時新聞中心／綜合"
"3","Apple","「ByeBye只是口頭禪」　洪耀福：不信呂秀蓮會脫黨","2018","05","31","民進黨確定徵召綠委姚文智參選台北市長，同要爭取提名的前副總呂秀蓮昨發出聲明指：「對於一個失去黨德和黨魂的政黨，與其痛苦留下來，不如歸去。」「道不同，不相為謀！Bye Bye！民進黨！」引發外界揣測呂恐會脫黨參選，民進黨祕書長洪耀福對此說，不覺得呂秀蓮會退黨。洪耀福指出，第一時間就有聯繫呂辦公室主任，沒有說呂是要退黨，他也有透過呂身邊的好朋友，理解呂的想法，「ByeBye」可能只是口頭禪而已，留美的人搞不好都有這個口頭禪。總統蔡英文也很關心，等呂副總統回國後，應該會找她去聊一聊。洪耀福說，呂秀蓮多年來當過立委、縣長，又是台灣第一位女性副總統，也代理過黨主席，這麼多年來跟黨、支持者同甘共苦，榮耀的時候她也很光榮，困難時也力挺黨，跟支持者情感深厚，相信呂不會以北市提名或不提名就脫黨離開，把她的格局和高度矮化。（余祥／台北"
"4","Apple","說ByeBye後退黨參選？　呂秀蓮今晚返國說明","2018","05","31","前副總統呂秀蓮爭取參選台北市長，上周六與對手綠委姚文智政見發表會後，隔天就飛往馬來西亞參訪，周一選對會決議，徵召姚文智參選台北市長，呂秀蓮不評論，不料昨天呂秀蓮的幕僚，竟在LINE群組發布聲明指：「對於一個失去黨德和黨魂的政黨，與其痛苦留下來，不如歸去。」「道不同，不相為謀！Bye Bye！民進黨！」並署名「呂秀蓮2018.05.30」。 因呂秀蓮仍持續在臉書上公布台北市長政見，外界認為呂秀蓮恐退黨參選。呂秀蓮今天結束馬國行程，將在今晚7點30分返抵桃園機場，未來呂秀蓮有什麼打算，就等她回國親自說明。（何哲欣／台北"
"5","Apple","五月三十一日各報頭條搶先看","2018","05","31","蘋果日報頭條貧童天籟 撼動維也納音樂之都維也納街頭罕見揚起台灣泰雅族部落孩子嘹亮歌聲，一曲泰雅族歌《歡樂歌》悠揚婉轉，遊客紛駐足聆聽，甚至跟著唱和，一曲唱完，爆出如雷掌聲。這群來自新竹尖石嘉興國小義興分校合唱團的成員，半個月前還在為一只皮箱發愁，擔心經費不足，無法參加舒伯特合唱競賽，幸獲各界贊助成行，將與俄羅斯等國隊伍交流，用歌聲為台灣爭光。蘋果日報重點新聞包括:被爆偷吃 元祖少奶摸教練臀餐廳裡，一對男女分坐桌子對面，兩人互動極少，像是結婚多年的老夫老妻，但兩人一離開餐廳，男子情不自禁將女子擁入懷中，女子則輕摟男子的腰，甚至互相撫摸屁股。事實上兩人並非夫妻，也不是情侶，女生是知名食品集團「元祖實業」少奶奶安晨妤，男生則是兒子的羽球教練。最熱5月 成了熱傷害高風險群 郵差爭高溫津貼史上最熱5月來襲，連日高溫讓許多民眾只想躲進室內吹冷氣，但不少行業因工作性質關係，即便烈日當空，員工仍得在宛如烤箱的街頭上工作。中華郵政工會昨向公司爭取發放「高溫津貼」，讓郵差在36℃以上高溫出勤時，能領到50到60元的津貼買飲料降溫；中華郵政昨表示已收到提案，正進行評估。臉書貼「心好累」復合遭拒起殺機 夫勒死前妻割腕「喔咿喔咿」救護車高分貝鳴笛聲，昨晨劃破屏東市寂靜，位於和平路巷內住戶驚醒，一度以為發生火警，但隨著警消把遭勒斃蔡姓婦人，以及手腕血流如注的高姓男子送醫，才發現是一起夫勒死妻後割腕自戕命案，高嫌母親接獲噩耗，崩潰向神明下跪哭喊「兒子我不要了，還我媳婦！」自責沒把兒子教好。高嫌獲救後向警坦承要求復合不成，一時情緒激動勒斃妻子。紓解端午連假車潮 國道夜間免收費端午節3天連假將至，根據交通部規劃，國道3天連假期間擬推出每天凌晨零到5時全線免收費，另為避免國道塞爆，交通部也推出公共運輸優惠鼓勵民眾不要開車，端午疏運將有4天每天推出86條中長途國道客運平均8.5折優惠。民眾指有夜間免收費時段很好，會趁免收費時段上國道避開塞車。自由時報頭條美國防部長：不論國家大小// 美尊重各國主權和獨立疑似針對中國近日把南海軍事化的進階行動而來，美國海軍二十七日出動兩艘船艦捍衛南海「航行自由」，進逼中國在西沙群島人工島礁的十二浬內，引來中國嚴正抗議。對此，美國國防部長馬提斯二十九日預告，美國將持續行使「航行自由」權利，並可能有新作為反制。中國引發的南海軍事化議題，預計將成明日於新加坡登場的亞洲年度最重要安全峰會「第十七屆香格里拉對話」焦點話題。自由時報重點新聞包括:3D列印眼角膜 只要10分鐘國際眼科研究學會官方期刊「實驗眼科研究」（Experimental Eye Research）三十日發表的最新研究指出，英國科學家已成功首度以３Ｄ列印技術，在不到十分鐘內製造出人類眼角膜，且成本低廉。這項技術可解決移植用眼角膜供給短缺問題，意謂著未來眼角膜有望「無限量供應」，進而造福全球每年數百萬眼疾患者。研究人員希望在五年內讓這項技術普及。義國政治變局 撼動國際股匯歐元區第三大經濟體義大利近日政局動盪，甚至傳出可能脫離歐元區，導致義大利股市暴跌，加上美中貿易緊張再度升高，週二歐美股市呈現慘綠，週三亞洲股市也跟進下跌，投資人紛紛採取避險措施，將資金轉往債券市場和美元、日圓等，帶動兩種貨幣大升，歐元兌美元則跌至十個月最低。教部代部長︰台大校長重啟遴選 依程序進行台大校長遴選爭議案，教育部將全案退回到台大校長遴委會、要求台大重啟校長遴選。教育部代理部長姚立德昨在立法院教育委員會回答立委提問時表示，台大校長遴選案仍將會依既有程序繼續進行，不會有所改變；對於有台大行政單位及部分學生揚言將提訴願、可能掀起法律攻防戰，姚立德則指出，台大遴選案爭議如進入司法程序，則由行政法院做最後認定。台大女分屍案／殯葬業者聽到凶嫌父罵兒 「早叫你出來面對」台大女高材生黃亦敏遭健身教練朱峻穎殺害、分屍後，朱男父母曾到朱男板橋住處，檢警懷疑朱疑趁機將犯案跡證，交給雙親搬回桃園，殯葬業者翁耀堂昨另指控，朱畏罪上吊當天，他第一時間趕到現場，曾聽見朱父斥責兒子：「早叫你出來勇敢面對，何必選擇這條路！」新北地檢署懷疑朱父早已知情，昨以證人身分約談翁男釐清案情，不排除進一步傳喚朱男雙親到案，釐清有無協助湮滅證據。聯合報頭條退黨？ 呂秀蓮：失去黨德黨魂的政黨 道不同不相為謀民進黨中執會昨天通過徵召提名立委姚文智參選台北市長。原本一同競逐黨內提名的前副總統呂秀蓮卻拋出震撼彈，她在馬來西亞發出簡短聲明表示，「對於一個失去黨德和黨魂的政黨，與其痛苦留下來，不如歸去。道不同，不相為謀！Bye Bye！民進黨！」聯合報重點新聞包括:才5月底...用電創「三高」 苗栗大跳電連日高溫悶熱，全台昨天用電量三六七七萬瓩，創下今年、歷史五月與歷史用電量等「三高」紀錄。儘管經濟部掛保證今年夏季不缺電，昨天卻再發生一起嚴重跳電，苗栗地區昨天下午停電一個半小時，七萬戶受到影響，民眾怨聲四起，這也是今年以來影響戶數最多的跳電事故。教部拔管僵局 台大生今提訴願教育部「拔管」，眼見台大校長懸缺快一年，台大國發所博士生王宗偉等十多名台大學生，今天下午將發動台大方首波行政救濟，提起訴願，請教育部撤銷駁回管中閔聘任案的原處分，聘他當台大校長。教育部代理部長姚立德回應表示，前教長吳茂昆雖請辭，但教育部立場沒變，會依照既有司法程序，繼續往下走。凶案好多 邱太三：槍決不能解決問題近來連續發生殺人事件，手段愈見凶殘，不少民眾質疑法務部已久未執行死刑、嚇阻犯罪。法務部長邱太三昨天表示，「槍決不能解決問題」，他任內沒有執不執行死刑的問題，但會根據聯合國兩公約意旨，對死刑執行審慎考量，廢死只是未來可能的目標，但現階段沒有這個問題。每天1支菸 冠心病機率增5成、中風機率增2成「飯後一根菸，快樂似神仙」，許多吸菸者自我安慰，每天一根菸，無礙身體健康，但研究證實，就算每天只抽一支菸，罹患冠狀動脈心臟病的機率比不吸菸者增加五成，中風機率增加兩成多。中國時報頭條大陸國台辦 呼應無色覺醒！滿足民之所欲 勝空喊愛台灣近年來藍綠惡鬥嚴重，引發民眾諸多不滿。大陸國台辦發言人安峰山昨表明，台灣目前出現「無色覺醒」現象，有輿論還認為應讓國民黨、民進黨和共產黨來比賽，看誰更愛台灣。他並呼應稱，一個制度、政黨的吸引力，取決能否把人民對美好生活追求當成奮鬥目標，讓民眾獲得好處；空喊「愛台灣」或標榜所謂普世價值，都於事無補。中國時報重點新聞包括:香蕉產地價 殺到1公斤1元！不認價崩 蕉農轟官員麻木冷血南台灣香蕉收購價1公斤才1元，嘉義縣議員何子凡看不下去，日前痛斥政府是要農民吃土嗎？未料，農糧署官員竟反駁，目前香蕉產地價格最高每公斤6元是夏季正常價格；果賤已傷農，官員還想粉飾太平，蕉農怒批政府不只無能，更麻木不仁！縣市長施政滿意度《遠見雜誌》民調！5星縣長9連霸 傅崐萁完勝《遠見雜誌》昨天公布22縣市長施政滿意度民調，儘管花蓮在今年初發生大地震，但因復原迅速，在任9年的花蓮縣長傅崐萁今年第9度拿下5星縣市長，滿意度77.2％，在非六都以外的本島12縣市長中居冠，9連霸的「完勝」成績，也創下該調查以來的紀錄。學者直言 拋開意識形態讓事實說話！融陸 藍綠之外的第三條路大陸近年發展有目共睹，如今更成為台灣民眾在藍綠惡鬥外的新選項。大陸涉台學者表示，與其讓台灣民眾一味陷在藍綠意識形態之爭，不如讓「事實來說話」；大陸的發展不只是台灣青年的未來，更在藍綠之外提供台灣民眾「第三條路」的選擇，這預示兩岸關係正迎來「超越藍綠」之爭的新時代。全台用電飆新高 苗栗跳電極端氣候連日高溫，今年5月台北出現35度以上天數、極端高溫37度以上天數，雙創122年以來新高紀錄；昨日全台用電量飆新高，尖峰用電達3677.14萬瓩，同步創下4項紀錄，打破今年用電、歷年5月用電，以及2017年8月15日史上最高用電量3645.3萬瓩的舊紀錄，同時，也是首次在用電量排行榜上看見5月締造紀錄。看了這則新聞的人，也看了……五月三十一日財經焦點搶先看"
"6","Apple","杭之專欄：從台北選局看藍綠白的未來","2018","05","31","杭之／政論家、國安會前副秘書長民進黨中執會前天通過徵召立委姚文智參選下屆台北市長。紛嚷相當時間的首都選戰格局總算初步定下來。柯文哲確實是政壇少見的怪咖。以一政治素人乘太陽花運動「白色風潮」而起，讓當時在野且前景看好的民進黨不與爭鋒，並促成當年政治版圖震盪重組的效應。4年前這效應的背後，以及4年來柯與綠營基層間的愛恨情仇，演變到要不要再度禮讓的紛嚷，其實都隱隱有著台灣社會政治形勢變化的影子。4年前民進黨之所以禮讓，當然是因為有一股新興的「氣勢」。4年來，柯文哲爭議不斷，但聲勢仍居高不下，當然也是因為那股「氣」隱隱還在，他也認為這股「氣」在自己這邊。所以，在民進黨決定自己提名後，柯文哲打出「超越藍綠」訴求，試著跨出全國性結盟的腳步，喊出「比藍綠更重要的是黑白，比統獨更重要的是思維」。這些話，除了是現實政治操作外，也還聞得到柯認為天命在茲，想要掌握「白色力量」的企圖。最近有一個民調，有四分之三的民眾認同1996年總統直選以來藍綠惡鬥比較多，對國民兩黨的好感度都只有四分之一，對執政黨持負向的近半，對國民黨持負向的也超過4成。你們惡鬥，我不爽。客觀形勢讓柯有機會顧盼自雄，但現實形勢未必那麼樂觀。同一份民調，只有26.7％的受訪者支持柯市長結合白色力量組黨，不支持的趨半，達43.6％。這是很有趣的結果，是一時的氛圍還是大趨勢，值得關心台灣政治發展的人觀察。從1970年代民主胎動到1980年代反對黨成立以降，台灣經歷3次政黨輪替，老大的國民黨和新興的民進黨都經歷過花開花落。將近半世紀的變遷發展，台灣的民主歷程波濤洶湧，但在潛流下，公民社會力量的成長創造了台灣社會最大的資產。就是這個資產，孕育了太陽花，有別於黨外運動、野百合學運等前一代追求的民主，這是更加錯綜複雜而多變的政治型態。在前一代，追求去威權、自由化、民主化，關注著選舉、議會、政黨等。新世紀伊始，剛好第一次政黨輪替，正如在實施「西敏寺制」民主之老牌西方國家所發生的，一些「後西敏寺制式」民主之要素、形式，出現在我們的政治生活中。媒體、網際網路、全球公民社會、非暴力公民抵抗、公益訴訟和非政府組織等等，一系列自下而上的權力監督機制向整個政治秩序的周邊和下方擴展，在民主政治生活中起著作用。政治學家 John Keane 將這種正在出現之新型的「後代議」政治形式稱之為「監督式民主」，其核心意涵是：對各種決策者進行公共審查和公共監控。如 John Keane 所論，儘管這新的發展趨勢也遇到許多反趨勢，如「影視作主」（videocracy）和「電子民粹主義」（telepopulism）氾濫帶來的危險，但這種新型態民主形式的到來是一個不可逆的趨勢，這種民主形式立基於健全之公民社會，織造一張複雜的監督網絡，不斷在質疑、制約權力。任何要有力存活的政黨或組織，是否能踏在浪頭引領趨勢，恐怕不只是弄新趨勢之潮，更重要的，它能引領更好組織實踐社會生活的政治形式嗎？老大的國民黨能再生嗎？已過而立之年的民進黨氣力衰否？顧盼自雄的柯 P 能開創新局嗎？江流石不轉，大浪淘沙呀！"
"7","Apple","蘋中信：從台北選局看藍綠白的未來（杭之）","2018","05","31","民進黨中執會前天通過徵召立委姚文智參選下屆台北市長。紛嚷相當時間的首都選戰格局總算初步定下來。柯文哲確實是政壇少見的怪咖。以一政治素人乘太陽花運動「白色風潮」而起，讓當時在野且前景看好的民進黨不與爭鋒，並促成當年政治版圖震盪重組的效應。4年前這效應的背後，以及4年來柯與綠營基層間的愛恨情仇，演變到要不要再度禮讓的紛嚷，其實都隱隱有著台灣社會政治形勢變化的影子。"
"8","Apple","投身政治 呂曾自豪創下6選6勝","2018","05","31","在台大校長遴選案和蔡政府採取不同調的前副總統呂秀蓮，昨晚在民進黨通過提名綠委姚文智參選台北市長程序後，忽然發聲明和民進黨分道揚鑣，讓綠營人士訝異。其實自2008年呂卸任副總統後，與民進黨的關係即處於緊張狀態，尤其2012年民進黨總統選舉大敗，她曾發表萬言書，痛批蔡英文領導之下的民進黨急於世代交替，其實就是「世代奪權」。如今她公開砲轟民進黨失去黨德和黨魂，可以想見對蔡主政極度失望。"
"9","Apple","辣蘋果：堂堂溪水出前村（余艾苔）","2018","05","31","丁守中苦守寒窯18年，今年終於輪到他代表國民黨參選台北市長；至於姚文智，雖然不像丁一樣，在戲棚下蹲那麼久，但他8年來，也是民進黨內近來少見堅持要選台北市長的人。"
"10","Apple","​「嘆了一口氣」姚文智：寧願相信不是真的","2018","05","30","民進黨籍前副總統呂秀蓮，今晚驚爆要跟民進黨說「Bye Bye」，剛獲綠營正式提名，將參選台北市長的立委姚文智，則回應，「希望不是真的」。 根據《三立》報導，姚文智聽說後，嘆了一口氣說，「寧願相信不是真的，盼呂副回台後，能改變心意！」 （即時新聞中心／綜合"
"11","Apple","林濁水：姚文智衝到20%　等於幫丁守中衝第一","2018","05","30","民進黨中執會今下午通過提名黨籍立委姚文智參選台北市長，台北市三強鼎立態勢抵定。民進黨前立委林濁水今晚在臉書發文表示，很多人強調至少要讓姚文智衝到20%，有的說至少要衝到第二名；他認為，「往第二名衝，豈不是等於幫丁守中向第一名衝。」 林濁水指出，「很多人強調至少要讓姚文智衝到20%，有的說至少要衝到第二名。問題是不管是往20%衝，往第二名衝，豈不是等於幫丁守中向第一名衝。」 林濁水表示，堂堂中央執政的大黨，這不是怪得很的「目標」？「何況一衝，豈不是要把台北市對自己負面的外溢效應進一步衝高？真怪。」（政治中心／台北"
"12","Apple","脫黨參選？　呂秀蓮晚間臉書又發表台北市政見","2018","05","30","民進黨中執會今天通過徵召姚文智參選台北市長，同樣爭取黨內提名的前副總統呂秀蓮傍晚卻突然拋出震撼彈，表示「道不同，不相為謀」，要跟民進黨說「byebye」。外界關心呂秀蓮此舉是否表示她要退黨，甚至要參選到底？但人正在馬來西亞參訪的呂秀蓮並沒有其他說明，據了解，她明天傍晚將從馬來西亞返回台灣。 不過，呂秀蓮的粉絲專頁「呂秀蓮：台北No.1」晚間也持續更新她對台北市的育兒政見，「幼有所養：孩子是未來的希望」呂秀蓮指出，年輕夫妻沒有足夠的心力扶養小孩，少子女化的問題日益嚴重。市政府應該做為台北市母親們的後盾，積極建構良好的育兒環境。她強調，「與其補助津貼不如廣設公共托育家園」、「全市各國小增設課後安親輔導」。 呂秀蓮臉書下午也強調，台北作為台灣的首善之都，應該要扮演領航者的角色。不論在經濟、科技、金融、醫療領域充分發揮創新功能，也應該在人文歷史、藝術文化、時尚設計帶領台灣走向國際舞台。「作為關心台灣未來發展的一份子，呂秀蓮將持續關注、監督台北市政。」（曾盈瑜／台北"
"13","Apple","曾問呂秀蓮要不要退黨　宅神讚：說到做到也算是厲害","2018","05","30","民進黨中執會今天通過徵召姚文智參選台北市長，讓前副總統呂秀蓮稱「道不同，不相為謀！Bye Bye！民進黨！」，對此，「宅神」朱學恒表示呂副這動作值得尊敬。朱學恒在《臉書》發文指出，「君子一諾，駟馬難追。」認為呂副這動作值得尊敬，是個君子。並提到他於5月9日《年代向錢看》節目中，曾說「如果民進黨不提名你的話，妳要不要退黨，我們年輕人很想要看看，妳今天要不要桌子一翻，就跟蔡英文講說，不提我，我就退黨，這才是老前輩的氣魄」，而呂副跟民進黨說Bye，讓朱學恒讚嘆，能夠說到做到也算是厲害。（即時新聞中心／綜合"
"14","Apple","呂秀蓮若退出民進黨　周玉蔻：民進黨解脱了","2018","05","30","民進黨中執會今天通過徵召姚文智參選台北市長，讓前副總統呂秀蓮稱「道不同，不相為謀！Bye Bye！民進黨！」，民進黨發言人鄭朝方表示「很遺憾，但尊重」，此外沒有評論。對於呂秀蓮跟民進黨說再見，綠委聞訊則表示「嚇到吃手手」，對呂秀蓮選擇離開深感不解。媒體人周玉蔻表示，「恭喜賀喜，民進黨解脱了！放鞭炮。」（即時新聞中心／綜合"
"15","Apple","呂秀蓮跟民進黨說Bye　他酸：果然是大老","2018","05","30","民進黨中執會今天通過徵召姚文智參選台北市長，讓前副總統呂秀蓮稱「道不同，不相為謀！Bye Bye！民進黨！」幕僚今天在LINE群組發布呂秀蓮聲明指：「對於一個失去黨德和黨魂的政黨，與其痛苦留下來，不如歸去。」「道不同，不相為謀！Bye Bye！民進黨！」並署名「呂秀蓮2018.05.30」。對此，「台灣國護照貼紙」設計者陳致豪說，沒被提名就是黨失去黨魂，果然是大老呢。（即時新聞中心／綜合"
"16","Apple","呂秀蓮bye了民進黨　綠委聞訊：嚇到吃手手","2018","05","30","民進黨中執會今天通過徵召姚文智參選台北市長，同樣爭取黨內提名的前副總統呂秀蓮傍晚卻突然拋出震撼彈，表示「道不同，不相為謀」，要跟民進黨說「byebye」。對此，民進黨發言人鄭朝方表示「很遺憾，但尊重」，此外沒有評論。綠委聞訊則表示「嚇到吃手手」，對呂秀蓮選擇離開深感不解。 綠委吳思瑤表示，她對於呂副總統這樣的離開民進黨深感不解，因為呂秀蓮上周六才努力爭取用民進黨名義北市長參選權，代表她還是對黨的理念有正面期待，為何兩三天之內，竟然就以「道不同不相為謀」的方式要選擇離開，「道」為什麼在兩三天內為什麼就「不同」了？這個邏輯真的很難理解。 吳思瑤強調，尤其是今天民進黨才完成徵召提名，「這不只對黨的士氣與團結造成傷害，還傷害了呂副總統長期以來為人敬仰的高度與氣度」，在黨需要呂團結的時候，呂卻選擇離開，她對這份聲明深感遺憾，也非常不解。 綠委蔡易餘則說，呂副總統已經成功捲起了黨內反柯風潮，「現在是團戰要打王的關鍵時刻，呂副總統怎麼可以臨陣登出？所有戰友都嚇到吃手手」。 一名參與今天中執會的黨內人士感慨表示，蔡英文今天才在執會內有感而發，呼籲團結，呂秀蓮竟然就演這一齣，難道現在民進黨跟柯文哲分手、自行提名，不正是順了呂秀蓮的意嗎？為什麼還要選在今天這個時間點拋出「byebye」說，真的不太聰明，受傷最大的可能會是她自己。呂秀蓮上周六才和姚文智共同參加黨中央舉辦的電視政見會，呂秀蓮在政見會結論中，肯定黨決定自行提名、並舉辦辯論會「我想今天的辯論，奠下民進黨重回民主進步黨的身分」，她當時也呼籲民進黨和支持者「日子不多，請不要再散佈失敗主義，不要第三名，也不許第二名，我們必須第一名」。（曾盈瑜／台北"
"17","Apple","【人物】呂秀蓮昔批「世代奪權」　今轟「失去黨魂」","2018","05","30","民進黨在台北市長選舉，今下午提名立委姚文智，前副總統呂秀蓮今晚發布聲明，決定拂袖而去，跟民進黨說Bye Bye，讓綠營人士相當訝異。其實自2008年呂秀蓮卸任副總統之後，她與民進黨的關係一直處於緊張狀態，尤其2012年民進黨總統選舉大敗，她曾發表萬言書，痛批蔡英文領導之下的民進黨急於世代交替，其實就是「世代奪權」。如今她公開砲轟民進黨失去黨德和黨魂，可以想見她對蔡英文主政之下的黨務極度失望。 呂秀蓮曾在《八方聊天室》節目提到，自己最大的缺點就是「我比別人敢講話，我都講真話」。因為她的直言、敢說性格，早年參與民主運動，提倡婦女運動，1979年擔任《美麗島》雜誌社副社長，在美麗島事件上台發表演說、倡導「人權」，事後被以「暴力叛亂」罪名起訴，求處12年有期徒刑；1985年，呂秀蓮因甲狀腺癌復發而獲得「保外就醫」，實際入獄服刑5年餘。 1992年呂秀蓮當選立委，問政重點擺在外交事務。1996年11月桃園縣長劉邦友遭人槍殺，民進黨徵召呂秀蓮回鄉參與桃園縣長補選，1997年3月當選，此後又連任。2000年5月20日與陳水扁搭擋「水蓮配」，自此擔任8年副總統，也是中華民國史上首位女性國家副元首。 由於副總統是備位元首並無實權，呂秀蓮遂被稱為「深宮怨婦」。對此，呂秀蓮曾說，2000年當選副總統後，外界還不太能接受女性當副元首，《中國時報》某短評作家，說副總統沒有權限，「（呂秀蓮）會哀哀怨怨4年」，「我怎麼可能自稱（深宮怨婦）？」，這是男性意識下的以訛傳訛，「我含冤很久了！」 其實呂秀蓮在黨外時代被稱為才女，在獄中還寫了一本新女性主義小說《這三個女人》，華視在2008年曾拍成八點檔大戲。呂秀蓮卸任副總統後，2009集資創辦《玉山周報》，但銷售不佳，2011年10月停刊。2013年10月，呂秀蓮表態參選台北市長，爭取黨內提名，但民調前夕退出。今年2月1日呂秀蓮再度表態宣布參選台北市長，指現在民進黨很少人還認為要讓給柯P，「所以我當仁不讓」。 呂秀蓮再度宣布參選，網友消遣是「祖母綠」。呂秀蓮說，祖母綠「很棒啊」，不僅是寶石之王，更是在埃及豔后的出生地發現的，埃及豔后是了不起的女性；她這次參選，作為綠營當中的祖母也好、寶石當中的祖母也好，希望可以用這樣的意象，輕鬆地提倡理念，挑戰年齡、性別概念。 呂秀蓮今晚以簡短聲明表示，「對於一個失去黨德和黨魂的政黨，與其痛苦留下來，不如歸去。道不同，不相為謀！Bye Bye！民進黨！」至於台北市長選舉是否以無黨籍身份參選到底，呂秀蓮辦公室並未說明僅表示：「呂前副總統現正在國外。」這也讓台北市長未來的選情增添更多變數。（林修卉／台北"
"18","Apple","呂秀蓮跟民進黨說ByeBye　名嘴：宣布參選吧","2018","05","30","前副總統呂秀蓮的幕僚今天在LINE群組發布呂秀蓮聲明指：「對於一個失去黨德和黨魂的政黨，與其痛苦留下來，不如歸去。」「道不同，不相為謀！Bye Bye！民進黨！」民進黨中執會今天通過徵召姚文智參選台北市長，同樣爭取民進黨提名的前副總統呂秀蓮在馬來西亞參訪，但她的幕僚今天在LINE群組發布呂秀蓮聲明指：「對於一個失去黨德和黨魂的政黨，與其痛苦留下來，不如歸去。」「道不同，不相為謀！Bye Bye！民進黨！」對於呂秀蓮的這段聲明，名嘴黃創夏指出，「不要只是和民進黨說Bye Bye 啦⋯⋯直接宣布參選吧」。（即時新聞中心／綜合"
"19","Apple","秀蓮姐驚天一掰　網友：靠北，爽到民進黨","2018","05","30","民進黨籍前副總統呂秀蓮，今晚驚爆要跟民進黨說「Bye Bye」，有網友分享新聞在《PTT》「八卦版」上問：「哪齣啊XDDDDD」！ 網友紛紛留言：好，掰掰學姊學姊得第一民進黨：萬歲！讚！資進黨少數僅存的良心支持一哭二鬧三上吊互相傷害時間到了老妖婆想選總統想瘋了唯一支持娘娘生氣靠北爽到民進黨不甘寂寞的老屁股早點跳船啊！要沉囉要脫黨參選惹！噁心的老人不是很多料？反正不相為謀了，有所本該爆就爆一爆啊改出來挺柯文哲，氣死姚文智不幫咬蚊子助選喔？我想看如何比4%更低法律蓮崩潰這比4%搖搖搖有種多了，給個讚呂秀蓮參選北市長，再叫我去捐款猴子互打好看XDDDDD出來選啊！我口頭支持就退吧～要不要乾脆脫黨參選到底~~退黨算是很帥，總比巴著黨不走好啊就選不上在幹嘛DPP應該蠻開心的吧XD (民進)黨外人士幫姚文智解套的吧，讓姚姚選第四名就不用退出政壇了老屁股還想禍害台灣嗎完惹，呂后要被7.77打成9.2吱吱崩潰為惹看呂得票數比民進黨派的姚高，我願意支持台灣價值歸零根本終極柯粉臥底一群利益薰心的人爭權奪利，可笑可悲成立秀蓮黨啦！選總統！ （即時新聞中心／綜合"
"20","Apple","呂秀蓮跟民進黨說ByeBye　姚文智：希望不是真的","2018","05","30","前副總統呂秀蓮未被提名參選台北市長，今晚發聲明表示跟民進黨說Bye Bye。剛被民進黨提名的姚文智，得知此訊息後，深深的嘆了一口氣，希望聲明不是真的，呂副總總統好像在國外，希望聲明不是事實，希望回國後，能真正清楚理解他的想法。  民進黨中執會今天通過徵召姚文智參選台北市長，同樣爭取民進黨提名的前副總統呂秀蓮在馬來西亞參訪，但她的幕僚今天在LINE群組發布呂秀蓮聲明指：「對於一個失去黨德和黨魂的政黨，與其痛苦留下來，不如歸去。」「道不同，不相為謀！Bye Bye！民進黨！」並署名「呂秀蓮2018.05.30」。 （陳郁仁/台北"
"21","Apple","柯丁姚3人臉書按讚數+民調　蔡正元分析：預告民進黨崩盤走勢","2018","05","30","民進黨今天舉行中執會，會中一致通過黨籍立委姚文智參選台北市長，對此，國民黨前中央政策會執行長蔡正元認為，從台北市長柯文哲、國民黨台北市長參選人丁守中、姚文智，3人的《臉書》按讚人數，以及最新民調，就已經預告了民進黨的崩盤走勢。蔡正元在《臉書》發文，分析台北市長的選情，認為從《臉書》按讚人數看，柯文哲177萬人、丁守中12萬人、姚文智5.3萬人，「這是候選人，個人魅力的指標」，不過柯文哲的粉絲可能都是年輕人，以及非台北市民。另外世新大學最新民調，顯示選舉尚未開始，姚文智的支持度已呈崩盤跌勢，「這預告，民進黨的崩盤走勢！」（即時新聞中心／綜合"
"22","Apple","姚文智確定代表綠營選市長　北市府：尊重","2018","05","30","民進黨今天舉行中執會，會中一致通過黨籍立委姚文智參選台北市長，等於綠營與無黨籍現任台北市長柯文哲確定分手。對此，北市府發言人劉奕霆表示尊重，並稱市長柯文哲仍會持續推動市政，爭取市民的支持。（張博亭／台北"
"23","Apple","​姚文智能否從「一中」晉升「三強」之列？","2018","05","30","葉煬彬／國教院退休研究員最近不管是哪個機構做的民調，台北市長前三名都是由：柯文哲、丁守中和「未表態」三強鼎立。這三個名字互有領先，鹿死誰手尚未可知，大叫「起風了」的姚文智則排名並未在內，勉強只能擠入「一中」。署名為「未表態」的候選人，民調穩定都維持在3成以上，可能代表幾個重要意涵：其一是代表年底不想去投票的人；其二是代表至今沒想到要投給誰的人；其三是代表故作神秘的隱藏票投票人。先談「年底不想去投票的人」。台北市自從升格為直轄市之後，投票率在正常的情況下約穩定維持在7成左右，未去投票的人則高達三成，和目前「未表態」的比例不謀而合。其中：第一屆(1994年) 投票率為78.53%；第二屆(1998年)投票率為80.89%；第三屆(2002年)投票率為70.61%；第四屆(2006年)投票率為64.52%%；第五屆(2010年)投票率為70.65%；第六屆(2014年)投票率為70.46%。第一屆投票率所以高達7成8，主要是因為有趙少康「正藍鑲黃旗」的炒作，把投票率拉高了，第二屆更高達8成以上，主要是「正藍旗」馬英九和「正綠旗」陳水扁的兩強經典大對決，激起了千堆雪。第四屆投票率所以特別低，是因為主要候選人民調相差太多，無法點燃激情故也。目前民調「未表態」的人年底未必都不會去投票，但「已表態」的人可能有部分人不會去投票，一來一往剛好維持在3成左右。其次談「至今沒想到要投給誰的人」。目前三個主要候選人立場鮮明：丁守中代表泛藍勢力；姚文智代表泛綠勢力；柯文哲代表被自己風格吸引住的勢力。丁守中、柯文哲目前的民調數字皆有反映出大家所能理解的現況，但姚文智在被徵調前的民調則始終在一成上下徘徊，至今還是如此，無法反映出民進黨在台北市的基本盤，相當弔詭。姚文智被民進黨提名後，理論上應該是「起風了」，若一個月內無法破2成關卡，民進黨就要小心了。這種情形如果單純是姚文智個人的因素或是地區性的獨特性關係，那民進黨大可稍安勿躁，不必那麼憂心；反之，若是屬於全國性的「大環境」，也就是所謂的外溢效應，那民進黨年底這一局，在最壞的情況下，可能連最穩定的台南、高雄都會發生類似朱立倫2014年在新北市所碰到的情形：「差點輸掉」。其實若是這樣也還好，畢竟還是「有驚無險」，就怕2020年又重蹈朱立倫在2016年的覆轍，那就慘了，屆時蔡英文、賴清德、陳菊三人一起沉淪，政治人物重新洗牌，台灣政局將變得更為複雜。最後談「故作神秘的隱藏票投票人」。有些人在民調中喜歡講相反的話，特別是傳統綠營的人最擅長這一招，希望這次也是屬於這種情況，姚文智仍然擁有許多隱藏性的選票，透過起風的作用，逐漸找回來，取代名叫「未表態」的候選人，成為民進黨在台北市最強的候選人，和丁守中、柯文哲實質三強鼎立，不負蔡英文主席曾經公開說過的對他的「偏心」。"
"24","Apple","柯丁姚三足鼎立 誰才是最能成就台北的市長","2018","05","30","蔡賀凱／政策研究專員從民進黨選對會確定建議徵召姚文智參選台北市長後，台北市長選舉態勢大致底定，成為三足鼎立戰局。在各方揣測棄保效應、打誰挺誰、哪個小黨又選邊站的同時，其實又不免陷入政黨、派系迷思，大家似乎都忘記選出台北市長是要做事、要服務整個台北市的市民，並將台北打造成為一個更好的都市了。因此，台北市需要的並非是鬥爭、彼此攻擊下產生的勝利者，而是一個真正能夠領導整個市府團隊成就台北的市長。但究竟如何評斷一個人是不是好市長？有人說要比較他們的政見。不過顯然地，政見只是其中一部分，畢竟好的政見沒有人會反對，只要選上台北市長都可以採納進行；然而是否能夠適才適用、有效管理團隊，以及增進行政效率，其實才是一個好市長至關重要的關鍵。至於該怎麼評斷當前這台北市長三位候選人這些層面的能力，或許可從其過往擔任職務的表現作為依據。柯文哲曾管理世界一流的葉克膜團隊，在目前市長任內表現則褒貶不一，雖有些魄力的展現，但也在如五大案等處踢到鐵板。丁守中過去當立法委員的資歷悠久，在任內也曾推動數項法案，但若未仔細搜尋，普遍不為人所知。而姚文智過往曾隨謝長廷在高雄打拼，確實完成不少改革建設，也在謝到行政院任院長時擔任新聞局長，行政資歷完整；但目前卻是三人中民調最低的一位，研判可能還是跟人民目前對民進黨執政不甚滿意所致。無論如何，半年後的選舉勢必又是場「智力測驗」，人民是否仍被「民粹」導致的煽情而掩蓋真正的想望，我們究竟能不能走向成熟的民主社會，就看年底選情如何發展了。"
"25","Apple","五月三十日各報頭條搶先看","2018","05","30","蘋果日報頭條吳茂昆41天下台 最短命教長身陷拔管風暴、違法赴中、溢領獎助金自肥及專利疑雲4大爭議的教育部長吳茂昆，昨請辭獲准！行政院發言人徐國勇證實，吳自認上台後藍營一直攻擊他，帶給執政團隊很大困擾，因此向閣揆賴清德請辭。4月19日上任後41天就下台，吳也成為史上任期最短的教育部長。蘋果日報重點新聞包括:《17》直播主中刀亡 渣男行兇前 臉書改「喪偶」一名暗藏殺機的男子，穿上黑衣黑褲，帶著一瓶威士忌、一封遺書、三條童軍繩及一把尖刀，前晚闖進北市中山北路一棟大樓，埋伏在《17》直播主女友的套房外，旋開威士忌灌醉自己，見女友開門，持刀衝上去勒頸，對門室友聽到尖叫聲察看，驚見男子兇狠揮刀喝斥：「進去，不要管閒事！」強拖女友回房後，從後方猛刺女友背部，女友身中4刀皮開肉綻，失血過多送醫不治。《蘋果》北市最新民調 丁勝柯0.1% 姚殿後年底台北市長選舉三強鼎立，《蘋果》昨公布最新民調顯示，國民黨參選人丁守中支持度29.1%，爭取連任的台北市長柯文哲也有29%，但民進黨提名的姚文智支持度僅13.5%；至於看好度則以柯的33.6%領先，丁的看好度為27.2%，姚仍以6%殿後。對於民調結果，柯平淡地說：「最近民調都長這個樣子，還是要努力。」丁坦言自己還有很大的努力空間；姚辦公室說，會努力提出市政願景，直球對決。台北已12天飆破35℃ 122年來最熱5月明明才5月，中午走在台北街頭，熱到好像快融化。昨中午台北再飆37.1℃高溫，氣象局統計，今年5月截至昨天台北已有12天超過35℃、3天超過37℃，創台北測站設站122年來高溫天數最多紀錄，月均溫也可望創新高，可說本月是台北122年來最熱的5月。今明西半部仍有機會出現35、36℃高溫，提醒民眾注意。W飯店毒趴害死女模 土豪哥仍判10年轟動一時的W飯店毒趴命案，「土豪哥」朱家龍等人，因在W飯店內辦派對狂歡，並提供毒品供在場友人無限制施用，造成郭姓小模死亡，高院昨二審宣判，依《藥事法》轉讓禁藥致人於死罪，判朱男以及友人蔡逸學10年，酒店經紀洪聖晏判最重的10年半，刑度皆和一審相同。至於江哲瑋和張子奕因販毒，則分別遭判9年和應執行6年半刑期。自由時報頭條上任41天 吳茂昆辭教長教育部再現震撼彈！教育部長吳茂昆向行政院請辭獲准，四月十九日上任迄今僅四十一天，成為任期最短的教育部長。自由時報重點新聞包括:門口擺紙盒 竊盜新手法市面上有許多監控應用程式，下載後手機就成為居家安全監控攝影機，原本用意是拿來嚇阻竊賊，卻被有心人拿來監控特定住家作息，衍生出新型態的竊案手法；新北市八里有民眾就在家門口發現裝有鏡頭的紙盒，驚覺家人行蹤遭監控，警方發現盒內放有裝設「阿福管家」應用程式的手機及行動電源，警方向屋主表示，這疑為最新的竊盜手法，在蘆洲地區已有多起案例，依妨害秘密案受理偵辦。政黨捐贈 總統候選人限2500萬為落實政黨公平競爭，規範選舉經費，立法院院會昨三讀通過「政治獻金法部分條文修正案」，政黨對其推薦的正副總統參選人捐贈政治獻金上限不得超過二五○○萬元、直轄市長、縣（市）長不得超過三百萬元；修正案也規定，未來政治獻金會計報告書全部內容須上網。這次修法自公布日施行，年底九合一選舉適用新法。夾娃娃機殺手出現 讓兌幣機秀逗吐錢45歲黃姓男子昨透過干擾器，讓夾娃娃機店的零錢兌換機自動吐出銅板，台南警方查出他2天來行竊7處娃娃機店，偷走1萬4000多元；業者說，被偷了幾千元沒關係，但整台零錢兌換機可能要花10萬修理，簡直氣炸。小嫻失婚感觸多 爆婚後自斷戲路劉香慈與楊晴、羅平、小嫻等演員昨出席TVBS新戲《女兵日記》卡司見面會，3度挑戰軍教片的劉香慈雖說這次拍戲游刃有餘，但也坦言心裡其實很緊張、掙扎，直言：「如果沒拍得更好，為何還要做？」而小嫻3年多未拍戲，這次在劇中演出失婚女感觸很深，她受訪時坦言：「結了婚不是婚前的自己。」聯合報頭條吳茂昆41天下台！賴揆證實：與違法赴陸有關教育部長吳茂昆請辭獲准。吳茂昆未上任即爆出諸多爭議，上任後也風波不斷，他在上周五向行政院長賴清德請辭，賴揆昨天上午准辭。吳茂昆擔任教育部長僅四十一天，創下教長任期最短的紀錄。吳茂昆請辭原因，賴清德證實，確實與違法赴陸有關。聯合報重點新聞包括:違法赴陸講不清 終壓垮吳茂昆教育部長吳茂昆請辭獲准，震撼政治圈和教育界。吳茂昆自上任教育部長以來，爭議不少，不過，黨政高層透露，因為吳茂昆自始至終都搞不清楚他赴大陸的情況，成為壓倒自己的最後一根稻草；而賴清德一開始還慰留，不過，因為吳茂昆願意扛起個人責任，賴揆在為求教育部務順利推動，最後同意吳茂昆去職。旭海阿公您辛苦了 交部5箭救偏鄉運輸聯合報系願景工程推出「體檢行的正義」首部曲「行的難民」，探討高齡者移動困境，引起廣大回響。交通部長賀陳旦接受本報專訪，提出救偏鄉交通運輸「五支箭」。對於偏鄉公共運輸不足，除了擴大正在試辦的「整合式預約平台」，也將透過調整偏鄉客運補貼、研議特定區域開放自用車，讓偏鄉能有更多彈性；針對嘉義洲子村等距離公車站太遠的村落，研議以現有公車繞行、隨招隨停模式，提高民眾搭公車便利性。海地總統來訪 我支援新基建蔡英文總統昨天以隆重軍禮歡迎前來我國進行國是訪問的海地總統摩依士（Jovenel Moïse），並舉行雙邊會談以及共同簽署了「聯合公報」， 聯合公報中顯示，蔡英文總統支持海地啟動「新基礎建設」計畫，雙方同意建立「新夥伴關係」及「新聯盟」，將成立高階工作小組，於六十天內共同規畫海地經濟發展、基礎建設，以及吸引投資等領域之架構及新合作條件。昨用電量飆史上第6 離限電僅一步還不到六月高溫，就出現前所未見的用電高峰！昨天下午全台用電衝到三千六百卅二點八六萬瓩，創下今年新高與歷年五月新高，同時排名史上用電量第六高。中國時報頭條教長吳茂昆閃辭獲准教育部長吳茂昆宣稱「以最高道德標準」向行政院長賴清德請辭並獲准，任期僅41天，成為任期最短教育部長。吳茂昆發表千餘字的辭職聲明，看似清風朗月，但還是被媒體抓包說謊。吳茂昆原本充當「拔管」馬前卒，未料惹出更多爭議，人民反噬的力道反將民進黨送進加護病房，府院高層只能及早出手止血，以避免衝擊年底縣市長選情。中國時報重點新聞包括:海地總統訪台 提7大建設經援蔡英文總統昨在府前廣場以隆重軍禮，歡迎海地總統摩依士來台進行國是訪問，摩依士強調，他是來討論未來合作計畫，並提出建設海地的7大主軸。蔡英文與摩依士簽署聯合公報，同意資助海地進行大型合作計畫，雙方將成立高階工作小組，在60天內共同規畫新合作條件。百姓論壇 召開在即陸官員來台全遭拒蔡政府為反制大陸外交施壓，決嚴審大陸官員來台，已開出第一槍？就在第10屆海峽百姓論壇舉行前數日，台灣百姓文化交流協會理事長吳榮元受訪證實，論壇每年在兩岸輪流舉辦，今年輪到台灣，但很遺憾，今年10位大陸公務團人員來台申請，全被移民署拒絕，其中包括大陸全國台聯副會長紀斌。8萬警消海巡調薪 月增1370元立法院昨天三讀通過《警察人員人事條例》修正草案，由於政院採用立委版本，受惠對象擴及至中階警官，基層警消每月約可加薪1370元，警政署統計，未來3年警消、海巡人員受惠者約8萬人。ETC抓超速 交通部挨批搶錢還在背國道照相機位置？未來將無處可躲！交通部欲增加科技執法範圍，計畫在國道推行以ETC「區間平均速率」抓超速，執法不再侷限於照相機，而是讓全線超速無所遁形，違規駕駛無法再心存僥倖。這項創新之舉引發民眾質疑政府「搶錢」。看了這則新聞的人，也看了……五月三十日財經焦點搶先看"
"26","Apple","綠分手柯若不動員 學者：姚恐被邊緣化","2018","05","30","《蘋果》最新民調顯示，年底台北市長選舉，國民黨提名人丁守中和爭取連任的台北市長柯文哲支持度都在2成9左右，不相上下，民進黨提名的姚文智支持度僅13.5%。學者分析，柯綠雖然分手，但若民進黨未認真動員，姚民調拉不起來，有被邊緣化的可能，未來綠營可能會有棄保效應。"
"27","Apple","青壯年半數挺柯 姚未獲30歲以下支持","2018","05","30","台北市長白綠藍大混戰，《蘋果》最新民調顯示，爭取連任的台北市長柯文哲在40歲以下得到過半數支持；國民黨台北市長參選人丁守中則在50歲以上民眾有較高領先優勢；3名參選人中年齡最輕的民進黨參選人姚文智卻最不獲得30歲以下年輕人支持。"
"28","Apple","【蘋果民調】北市三強鼎立由丁守中勝出　兩人對決柯文哲占上風","2018","05","29","《蘋果》昨委託世新大學民意調查研究中心，針對台北市長選舉進行調查，29.1%表態支持國民黨台北市長參選人丁守中，29.0%支持現任台北市長柯文哲，也有13.5%表態支持民進黨台北市長參選人姚文智，在三強鼎立之下，由丁守中勝出。但進行交叉分析發現，若是兩人對決，36.6%表態支持丁守中、39.6%支持柯文哲，由柯文哲勝出。若改成姚文智與柯文哲兩人對決，19.7%表態支持姚文智、51.9%回答支持柯文哲，仍是柯文哲勝出。 調查發現，在性別分析上，柯文哲在男性支持度相對較高44.1%，丁守中僅33.7%，但丁守中在女性支持度相對較高39.2%，柯文哲僅35.6%。在年齡層分析的部份，柯文哲在40歲以下得到過半數支持，丁守中則在50歲以上民眾有較高領先優勢。在教育程度分析，柯文哲在大學以上學歷支持度領先幅度較大，丁守中在高中職以下學歷支持度領先幅度較大。 至於政黨傾向分析，丁守中鞏固7成5以上泛藍選民的支持，但有18.1%轉向支持柯文哲；柯文哲獲得中間、泛綠或政黨傾向未決定選民較高的支持。 對於上次投票紀錄分析，回答上次投票給柯文哲的人，有59.5%表示這次仍然支持柯文哲，有21.0%表示支持丁守中；回答上次投票給連勝文的人，有85.0%表示這次支持丁守中，僅5.6%表示這次支持柯文哲。在區域分析的部份，丁守中在士林北投區支持度小幅領先柯文哲，但柯文哲在內湖南港、中山大同、中正萬華大幅領先丁守中，而兩人在松山信義、大安文山區呈現拉鋸。 民調也分析若是姚文智與柯文哲兩人對決，19.7%表態支持姚文智、51.9%回答支持柯文哲、28.4%未表態，仍是柯文哲勝出。柯文哲在兩性支持度均領先姚文智。在年齡層分析，柯文哲在60歲以下支持度領先姚文智，在60歲以上兩人支持度呈現拉鋸。教育程度的部份，柯文哲在國中以上學歷支持度領先姚文智；姚文智較受國小以下學歷支持。 在政黨傾向分析的部份，姚文智獲得近6成泛綠選民的支持，但有3成4轉向支持柯文哲。至於上次投票紀錄，回答上次投票給柯文哲的人，有53.9%表示這次仍然支持柯文哲，有32.3%表示這次支持姚文智；回答上次投票給連勝文的人，有57.3%表示這次支持柯文哲，僅7.0%表示支持姚文智。另外，柯文哲在6個選區支持度均領先姚文智，其中，湖南港區、大安文山區支持度超過6成。（政治中心／台北"
"29","Apple","【蘋果民調】民調第3　姚辦：直球對決、爭取選民認同","2018","05","29","（新增：姚文智辦公室回應）民進黨選對會昨開會討論後決議，將建議黨中央徵召民進黨立委姚文智參選年底台北市長，挑戰現任市長柯文哲，加上國民黨台北市長參選人丁守中，年底台北市長選戰，確定三強鼎立。《蘋果》委託世新大學世新大學民意調查研究中心調查最新民意，有29.1%表態支持丁守中，有29.0%回答支持柯文哲，也有13.5%表態支持姚文智，不過仍有28.4%未表態。對此，民進黨發言人Kolas Yotaka表示，距離選舉還有5個多月，本黨台北市長候選人提名程序也尚未完成，民調供參考，民進黨會努力以城市願景爭取市民認同，取得勝選執政服務的目標。而《蘋果》至今未能聯繫上姚文智，姚文智辦公室則表示，不管是哪一家媒體所做的民調，他們就是努力提出市政，直球對決，爭取選民認同。距離選舉也還有一段時間，要看的不是現在的氛圍，而是最終結果，姚文智會讓選民知道他已經準備好了。（曾盈瑜、余祥／台北"
"30","Apple","【生死戰】民調暫居第三　姚文智求逆轉勝否則恐將永別政壇","2018","05","29","年底台北市長選戰正式開打！現任無黨籍的市長柯文哲確定尋求連任，國民黨日前已提名前立委丁守中角逐，民進黨選對會周一也決議，將建議黨中央徵召民進黨立委姚文智，年底選戰確定三強鼎立。根據《蘋果》委託世新大學民意調查研究中心調查最新民意，調查結果顯示，有29.1%表態支持丁守中，有29.0%回答支持柯文哲，也有13.5%表態支持姚文智，不過仍有28.4%未表態。 姚文智支持度暫居第三。由於姚文智在爭取黨內提名過程中，曾經撂下狠話指出，如果獲得民進黨提名，還選第三名的話，他將永久退出政壇。根據這份民調結果，姚文智支持度落後柯文哲和丁守中一倍，未來必須再加把勁，否則恐將面臨須履約的悲慘命運。北市民進黨議員認為，雖然此民調與日前其他民調中心結果相近，但目前民進黨部分票源，仍留在柯文哲，且許多民眾仍未表支持誰，未來民進黨多加努力，經整合後仍有機會與丁守中一拚高下。（政治中心/綜合"
"31","Apple","【藍綠看北市選戰】藍營7成挺丁守中　綠營5成挺姚文智","2018","05","29","民進黨將徵召立委姚文智參選年底台北市長，挑戰現任市長柯文哲，加上國民黨台北市長參選人丁守中，年底台北市長選戰，確定三強鼎立。《蘋果》委託世新大學民意調查研究中心調查最新民意，根據交叉分析，丁守中鞏固7成以上泛藍選民的支持，但有16.7%轉向支持柯文哲；姚文智獲得5成以上泛綠選民的支持，但有3成轉向支持柯文哲。 根據民調結果，有29.1%表態支持丁守中，有29.0%回答支持柯文哲，也有13.5%表態支持姚文智，不過仍有28.4%未表態。 不過交叉分析，丁守中鞏固7成以上泛藍選民的支持，但有16.7%轉向支持柯文哲；姚文智獲得5成以上泛綠選民的支持，但有3成轉向支持柯文哲。此外，回答上次投票給柯文哲的人，僅有43.3%表示這次仍然支持柯文哲，有11.1%表示支持丁守中，有24.1%表示支持姚文智；回答上次投票給連勝文的人，有80.6%表示這次支持丁守中。（何哲欣／台北"
"32","Apple","【年齡看北市選戰】40歲以下支持柯文哲　50歲以上支持丁守中","2018","05","29","民進黨將徵召立委姚文智參選年底台北市長，挑戰現任市長柯文哲，加上國民黨台北市長參選人丁守中，年底台北市長選戰，確定三強鼎立。《蘋果》委託世新大學民意調查研究中心調查最新民意，根據交叉分析，柯文哲在40歲以下得到過半數支持，丁守中則在50歲以上民眾有較高領先優勢。 根據民調結果，有29.1%表態支持丁守中，有29.0%回答支持柯文哲，也有13.5%表態支持姚文智，不過仍有28.4%未表態。 不過交叉分析，柯文哲在40歲以下得到過半數支持，20到29歲有55.6%支持柯，30到39歲有55.4%支持柯，丁守中則在50歲以上民眾有較高領先優勢，50到59歲有49.3%，60歲以上有30.3%。相較之下，柯文哲在60歲以上僅有11.5%支持。但特別的是，姚文智最不獲年輕人支持，20歲到29歲無人支持姚，50到59歲民眾支持，也僅8.9%。（政治中心／台北"
"33","Apple","【學歷看北市選戰】高學歷支持柯文哲　高中職支持丁守中","2018","05","29","民進黨將徵召立委姚文智參選年底台北市長，挑戰現任市長柯文哲，加上國民黨台北市長參選人丁守中，年底台北市長選戰，確定三強鼎立。《蘋果》委託世新大學民意調查研究中心調查最新民意，根據交叉分析，柯文哲在大學以上學歷支持度領先幅度較大，丁守中在高中職學歷支持度領先幅度較大。根據民調結果，有29.1%表態支持丁守中，有29.0%回答支持柯文哲，也有13.5%表態支持姚文智，不過仍有28.4%未表態。 不過交叉分析，丁守中在國小學歷以下、還有高中高職專科學歷，民調具有優勢，柯文哲則在大學以上學歷領先，姚文智的支持族群則是國中學歷為主。（政治中心／台北"
"34","Apple","【性別看北市選戰】男性支持柯文哲　女性支持丁守中","2018","05","29","民進黨將徵召民進黨立委姚文智參選年底台北市長，挑戰現任市長柯文哲，加上國民黨台北市長參選人丁守中，年底台北市長選戰，確定三強鼎立。《蘋果》委託世新大學世新大學民意調查研究中心調查最新民意，根據交叉分析，柯文哲在男性支持度三人中相對最高，丁守中在女性支持度三人中相對最高。 根據民調結果，《蘋果》委託世新大學世新大學民意調查研究中心調查最新民意，有29.1%表態支持丁守中，有29.0%回答支持柯文哲，也有13.5%表態支持姚文智，不過仍有28.4%未表態。 不過交叉分析，柯文哲在男性支持度三人中相對最高，有32.1%，丁守中在女性支持度三人中相對最高，有32.6%。（政治中心／台北"
"35","Apple","【學者點評】柯P民調贏姚文智2倍　范世平：綠營可能會棄保","2018","05","29","民進黨選對會昨開會決議將提名由黨籍立委姚文智出戰年底台北市長大戰，對決無黨籍的台北市長柯文哲、國民黨參選人丁守中。據《蘋果》最新民調結果，有29.1%表態支持丁守中、有29.0%支持柯文哲、有13.5%表態支持姚文智，不過仍有28.4%未表態。台灣師範大學政治學研究所教授范世平預測，若姚文智未來的民調一直如此，未來綠營有可能會有棄保效應。 范世平說，姚文智未獲提名前，各方民調顯示丁、柯是五五波，姚僅獲個位數支持度，而在昨天姚獲提名後凝聚了一些綠營支持者，因此民調有增加，「但增加的幅度沒有衝出來。」 范世平以「政治行銷」的概念表示，姚文智除了遷松山機場的訴求外，沒有其他令人印象深刻的政見，因此品牌定位並不清楚，除了「反柯」之外，沒有讓選民調投票給他的動力。姚文智遷松機的主張，范說，桃園機場是否有足夠航機容納空間、是否影響原本在松機旅客的搭機等相關配套措施，姚至今說明也不夠明確。 若進一步以年齡層分析，柯文哲在40歲以下得到過半數支持，而姚文智最不獲年輕人支持，20歲到29歲無人支持姚。對此， 范世平表示，姚文智支持者應該就只是討厭柯、反柯的綠營支持者，但他年紀比柯、丁年輕，應該要檢討為何對年輕人無法有吸引力。（政治中心／台北"
"36","Apple","【蘋果搶先民調】支持度目前最高　丁守中：還有很大努力空間","2018","05","29","民進黨將徵召民進黨立委姚文智參選年底台北市長，挑戰現任市長柯文哲，加上國民黨台北市長參選人丁守中，年底台北市長選戰，確定三強鼎立。《蘋果》委託世新大學民意調查研究中心調查最新民意，有29.1%表態支持丁守中，有29.0%回答支持柯文哲，也有13.5%表態支持姚文智，不過仍有28.4%未表態。對此，丁守中表示，民調起起伏伏，距離大選還有5個月，自己還有很大的努力空間。丁守中表示，柯文哲掌握市政優勢，各局處都在做政績和形象廣告，整個台北市政府都是他競選總部；姚文智有中央執政資源，藍營能做的就是號召中產階級民眾，不甘心台北經濟一灘死水、不甘心低薪窮忙、不甘心老舊公寓無法都更的人，站出來支持丁守中， 丁守中絕對有能力帶來改變。國民黨發言人黃健豪說，柯跟丁的民調落差很小，北市選情呈現五五波。丁守中擁有多年北市立委的經驗，加上整體社會對國民黨信任重建，只要丁固守基本盤，加強吸引民眾眼球的政策，聲勢將繼續爬升。至於柯文哲的支持度則是呈現下滑態勢，因為柯的立場不清楚，過去主打白色力量，但在民進黨自提人選之前，又向民進黨低頭，會讓不少中間選民認為白色力量是玩假的。至於民調顯示姚文智排第3名，且30歲以下年輕人無人支持姚，黃健豪說，丁守中早已定調，對手只有柯一人。姚文智近日一連出了許多次糗，像是誤用「丞相起風了」，以及誤稱自己要像塞爾提克隊奪冠，卻不知該隊早已輸掉比賽，是標準的想裝年輕又失敗，扣滿多分。（余祥、陳郁仁／台北"
"37","Apple","【蘋果民調】40歲以下過半支持柯P　30歲以下無人支持姚文智","2018","05","29","民進黨選對會昨開會討論後決議，將建議黨中央徵召民進黨立委姚文智參選年底台北市長，挑戰現任市長柯文哲，加上國民黨台北市長參選人丁守中，年底台北市長選戰，確定三強鼎立。《蘋果》委託世新大學世新大學民意調查研究中心調查最新民意，有29.1%表態支持丁守中，有29.0%回答支持柯文哲，也有13.5%表態支持姚文智，不過仍有28.4%未表態。且從交叉分析來看，柯文哲在40歲以下得到過半數支持，丁守中則在50歲以上民眾有較高領先優勢，30歲以下沒有人支持姚文智。根據民調結果數據交叉分析，柯文哲在男性支持度三人中相對最高，有32.1%，丁守中在女性支持度三人中相對最高，有32.6%。 在支持者年齡層統計方面，柯文哲在40歲以下得到過半數支持，20到29歲有55.6%支持柯，30到39歲有55.4%支持柯，丁守中則在50歲以上民眾有較高領先優勢，50到59歲有49.3%，60歲以上有30.3%。相較之下，柯文哲在60歲以上僅有11.5%支持。但特別的是，姚文智最不獲年輕人支持，20歲到29歲無人支持姚，50到59歲民眾支持，也僅8.9%。 政黨傾向方面，丁守中鞏固7成以上泛藍選民的支持，但有16.7%轉向支持柯文哲；姚文智獲得5成以上泛綠選民的支持，但有3成轉向支持柯文哲。 回答上次投票給柯文哲的人，僅有43.3%表示這次仍然支持柯文哲，有11.1%表示支持丁守中，有24.1%表示支持姚文智；回答上次投票給連勝文的人，有80.6%表示這次支持丁守中。 若再從區域來看，丁守中除了士林北投區跟柯文哲支持度小幅拉開以外，其餘五區都與柯文哲支持度在拉鋸。姚文智目前僅在中山大同區支持度超過2成。 本次調查是昨天選對會結果出爐後，《蘋果》立即委託世新大學民意調查，5月28日用電話訪問（CATI系統）調查戶籍在台北市年滿20歲以上民眾，以分層隨機抽樣(依各行政區選民比例分層)，共獲1079份成功樣本，在95%信心水準下，超樣誤差不超過±2.99%。（政治中心／台北"
"38","Apple","【學者點評】年輕人不挺姚文智　廖達琪：綠營包袱太重","2018","05","29","民進黨選對會昨決議將提名由黨籍立委姚文智角逐台北市長大戰，據《蘋果》今出爐的最新民調，29.1%表態支持國民黨的丁守中，29.0%支持無黨的柯文哲、13.5%表態支持姚文智，不過仍有28.4%未表態。對此，中山大學政治所教授廖達琪今受訪認為，這對柯文哲而言是「一則以喜、一則以憂」，喜的是，姚文智衝擊沒有想像大，憂的是，他連任台北市長機率不低，因此總統大夢恐怕就此打住。 廖達琪說，柯文哲和丁守中民調不分軒輊，台北市傳統藍綠板塊五五對四五的不再，所以國民黨絕不能用舊思維來打這次選戰。柯文哲的一些言論，像是對「拔管事件」的看法，都能獲泛藍泛綠支持者的認同；柯文哲的現象從2014年選戰延燒，到現在並不是完全退燒，尤其他仍很受年輕族群的歡迎。 1994年的台北市長選舉，有新黨的趙少康、國民黨的黃大洲、民進黨的陳水扁3人競選，最後泛藍分裂，讓陳水扁獲利。廖達琪認為，丁、柯民調伯仲間，目前看起來，丁守中當選機率沒有想像中高，因此綠營不一定會發生棄保效應。 廖達琪表示，當年藍營選民無法完全「棄投黃大洲」，這次恐怕綠營選民也難完全「棄投姚文智」。民進黨高層最後或許為避免丁守中當選，而系統運作、操作棄保，但是對於是否真能完全發酵，她持存疑的態度。此外，若進一步以年齡層分析，柯文哲在40歲以下得到過半數支持，姚文智最不獲年輕人支持，20歲到29歲無人支持姚。廖達琪表示，姚文智說話沒有柯文哲直白，對於議題脈動掌握不是很好，像是遷松山機場的政見，遭前副總統呂秀蓮反對，也無法獲得年輕人共鳴。此外，現在年輕族群普遍對執政的民進黨不滿，姚也得背負其執政黨的包袱。 （政治中心／台北"
"39","Apple","【綠營點評】拉回留在柯的選票　姚文智民調會爬升","2018","05","29","隨著民進黨選對會已確定提名姚文智為台北市長人選，年底選戰將形成三強鼎立態勢，世新大學民調中心進行民調發現，有29.1%表態支持丁守中，29.0%支持柯文哲，另姚文智則支持度僅13.5%，另仍有28.4%未表態。對此，北市民進黨議員認為，雖然此民調與日前其他民調中心結果相近，但目前民進黨部分票源仍留在柯文哲，且許多民眾仍未表支持誰，未來民進黨多加努力，經整合後仍有機會與丁守中一拚高下。 民進黨議員梁文傑說，此份民調與先前包括美麗島電子報、聯合報與趨勢民調結果相近，丁守中與柯文哲民調接近，均在誤差範圍內，從綠營與柯文哲分裂後，許多藍營支持者認為國民黨勝選機會增加，國民黨與泛藍支持度回流，讓丁守中看好度確實往上爬。梁文傑說，目前民進黨剛提名確立，民進黨要努力衝刺把留在柯文哲的選票拉回來，另原本投柯的泛藍選票未來也轉向丁守中，經過藍綠歸隊，柯文哲的支持度會逐步下降，姚文智的支持度會上升，他不相信姚拿不到20%選票，但首要之務是先衝到第二才有希望。 許淑華議員說，目前民進黨正處於療傷期，畢竟民進黨基層有被分化，仍待把支持前副總統呂秀蓮及柯文哲的支持者整合，讓民進黨有一段修復期，只要經過整合態勢將有所不同，相信民進黨仍有機會與丁守中一較高下。許淑華表示，目前未表態的民眾高達近3成，代表民進黨仍有機會積極爭取，她相信民進黨經整合後，7月選戰才會正式開打，選舉後期才是比較能真實反映其民調結果，至於姚文智更應積極努力爭取未表態群眾的支持。（林媛玲／台北"
"40","Apple","楊鵬生：未來台南市長若不是民進黨籍，也不必太驚訝！","2018","05","29","楊鵬生／醫師、作家拙著「未來台南市長一定是黃偉哲嗎？」一文，就預測深綠可能在2018年底的台南市長推出自己的人馬參選！果然前台聯立委，凱達格蘭學校副校長，成大教授許忠信將以無黨籍人士的身分參選台南市長；許忠信並非全國知名政治人物或名嘴，未來他的得票每一票都可簡單視為深綠或鐵桿台獨；也因為台南市是全國綠營最強地區，未來很可能是三足鼎立。所謂的台灣派、台派、獨派、扁派或深綠等民眾，其包含的民眾或許有些差異，但其實是高度重疊的，將之視為同義詞亦可；加上這段日子以來，中國政府對台灣的無情打壓，以「中國霸凌台灣」來形容亦不為過，中國政府將是深綠許忠信的最佳助選員；深綠到底有多少票，就看年底的台南市長選舉。中國打壓台灣力道愈來愈強，外交上不論在邦交國、國際組織和NGO等，中國皆無所不用其極打壓台灣，現在即使是民間企業也不能倖免；軍事上中國持續派機艦繞台；在中國的蠻橫無理要求之下，台灣硬是被更改為中國台灣，國際上根本沒有中華民國的生存空間。如果小英政府持續對中國溫良恭儉讓的話，深綠民眾一定會積極表態，許忠信代表深綠，結合力挺前總統阿扁和喜樂島聯盟等的獨派力量，以對抗中國和同情阿扁為主要訴求，其力量不可輕忽。在統獨光譜方面，要「九二共識」的選中國國民黨，要「維持現狀」的選民進黨，要「制憲正名」的選許忠信；深綠力量如果在年底台南市長選戰捲起千堆雪，未來勢必牽動民進黨路線！至少民進黨會自動修正路線，就如同台北市長最後提名姚文智一樣。如果台南市長深綠當選，其實民進黨只是輸了面子，但台灣和民進黨都贏得裏子，表示台灣民眾鐵桿深綠，並且綠得發亮的大有人在，政治人物吃了定心丸，可以邁開大步，啥米攏不驚！中國持續打壓台灣，未來台南市長如果不是民進黨籍，也不令人驚訝！"
"41","Apple","【姚10句】姚文智盼像塞爾提克奪冠　不知塞隊已慘遭淘汰","2018","05","29","（更新：標題與增加內文）民進黨選舉對策委員會昨開會討論後決定，將建議徵召民進黨立委姚文智參選台北市長。姚文智志不在當立委，上屆、本屆立委任內，都積極爭取參選台北市長，尤其這次民進黨決定不再與台北市長柯文哲合作後，姚文更展現出捨我其誰的霸氣與決心，對柯文哲的批評也不假辭色。《蘋果》整理近期他發言的10大金句。（何哲欣／台北"
"42","Apple","姚文智參選北市　朱立倫：沒登記前還有變數","2018","05","29","新北市長朱立倫今日出席新北市議會總質詢，被媒體問及民進黨將推派姚文智參選台北市長。朱立倫反問，「民進黨有確定嗎？」更質疑說，「有最後確定嗎？在還沒有登記以前，我想都還有變數吧。」 而近期民進黨新北市長參選人蘇貞昌質疑新北市府行政不公。朱立倫說，政府的角色是公正的，在這過程當中當然最容易遭指控行政不公，但到目前為止市府立場堅定，就是秉持把市政工作做好，沒有介入任何一方；也期盼同鄉會活動，如果有爭取到政府補助，不管是哪一黨的議員，總是希望能夠開放給大家來參加，不要變成一個泛政治性的活動。 此外被問及妻舅高思博決定參選台南市長，對手黃偉哲更要高來問問朱、侯競選經費。朱立倫回應，從高思博獲提名至今，還沒跟他通過一通電話，也沒跟他講過一句話，只有祝福，但仍呼籲選舉還是回到本身，「當兩個競選對手彼此互相質疑的時候，卻牽扯到親戚朋友，好像不是很恰當吧。」（突發中心陳威叡／新北"
"43","Apple","五月二十九日各報頭條搶先報","2018","05","29","蘋果日報頭條台大女遭分屍 裝７袋埋社區 情魔自盡監視器畫面裡，一對情侶緩步上樓，兩個人沒有互動、沒有交談，氣氛有些凝重；25個小時後，另一支監視器錄到男子走出家門，陸續拿著7包垃圾袋走進社區花圃，這一次他的女友沒有陪在他身邊，因為她已被男友殺害分屍，粉紅色垃圾袋裡，裝的正是她已經被肢解的屍塊。蘋果日報重點新聞包括:po自婊文誣死者 杜撰女友告白「騙是處女」兇嫌朱峻穎與女友黃亦敏交往2個月，正處於熱戀期，彼此用老公老婆互稱，黃女也向閨蜜透露「我真的很愛他」，2人理應愛意濃到化不開，但朱峻穎卻喪心病狂打死女友，持開山刀兇殘肢解分屍，事後再故布疑陣，疑冒女友名傳LINE「是很髒很糟糕的婊子」，佯裝是女友對他的懺悔自白，來營造女友還活著的假象，意圖撇清責任規避罪行。姚文智出戰柯P 自信局勢已變「起風了」柯大笑幾經波折，民進黨選對會昨確定徵召綠委姚文智參選台北市長，與現任市長柯文哲、國民黨參選人丁守中一較高下。姚感慨自己經過「槍林彈雨」才獲推薦，但現在局勢已變，「丞相，起風了」，展露勝選信心。柯被媒體問是否被「這個風」吹到，柯僅大笑未回應；丁則認為「三強鼎立」選戰艱困。爭取提名落敗的前副總統呂秀蓮昨對姚勝出「暫不予評論」。台北騎車到墾丁突昏倒 男環島熱衰竭亡真的熱死人！上周五一名男子從台北騎機車環島到墾丁，因熱衰竭昏倒在墾丁鵝鑾鼻公園內，恢復意識後說「休息就好」，未料卻二度昏厥，送醫急救仍不治。醫師提醒，高溫下一定要多補充水分。這也是今年的熱死首例。伊凡卡曬娃挨轟美國第一千金伊凡卡前天在推特上傳了一張她抱著2歲么兒的溫馨照，並附註「My ♥」（我的愛）。未料該照引來排山倒海的罵聲，眾人將矛頭指向伊凡卡不去勸阻老爸川普的嚴酷移民政策、避免難民孩童和遭起訴的父母分離，卻上推特曬親情。網友GiGi Robin痛批：「那妳對其他人的愛跑哪去了？」自由時報頭條逾半文法句型未達標 北市小六英文有點糟小學教英文已實施二十年，台北市更從九十一年起向下延伸到小一開始教英語；但台灣師範大學針對北市小六畢業生進行英語能力檢測，昨天公布結果卻顯示，詞彙、文法句型、聽力理解及閱讀理解等項目，分別有二十五％、五十四％、二十一％和二十九％受試學生，根本未達小六應有程度，而在詞彙、文法句型及聽力子測驗中，甚至有十二％、十八％、六％受試者，未達國小四年級程度。自由時報重點新聞包括:出戰北市 民進黨將徵召姚文智民進黨選對會昨天建議徵召民進黨立委姚文智參選台北市長，將提報給黨主席蔡英文。選對會召集人陳明文說，如果主席認為建議可行，本週三中執會就會討論通過定案。台灣獨角獸掛牌 Gogoro搶第1棒台灣首家獨角獸掛牌有影了！國內電動機車大廠Gogoro近期將與主辦承銷商簽訂輔導契約，力拚今年底送件台灣證交所申請上市，成為「多元上市方案」推動後、符合條件的第一家上市公司。美議員提案 設台灣國防評估委員會面對中國加大力道在國際空間封鎖台灣，美國國會部門友台議案也是一波接著一波，以平衡台海情勢。美國聯邦眾議員貝肯（Don Bacon）在本月初提出「台灣國防評估委員會法」，要求法案生效九十天內，美國國防部長應設立「台灣國防評估委員會」，全面評估台灣國防力量，並提供建議以改善台灣國防能力。追徵黨產 下波鎖定大孝大樓行政院黨產會現正鎖定兩棟價值不菲，已被國民黨轉賣的大孝大樓、舊中央黨部「雙塔」進行追徵，黨產會下一階段將針對大孝大樓召開聽證會，釐清國民黨如何透過民眾服務社當白手套，取得原為新隆國宅大孝大樓後，再以十四．五億元轉售財團，讓國產淪為台北市最大都更案俎上肉。聯合報頭條6月啟動高溫預警 勞動部鬆口「高溫假？來想想」極端高溫已是全球課題，去年台北夏天卅七度以上天數達十九天，創氣象局設站紀錄；台北前天飆出卅八點二度，刷新五月高溫紀錄。因應極端高溫的頻率日增，氣象局六月中將新增發布「高溫預警訊息」，以縣市為單位，當預報達到卅六度以上，就會以「黃、橙、紅」三種燈號發布警訊。聯合報重點新聞包括:吳釗燮：不再跟中國外交爭奪 綠委：不明智我國一個月內連續斷交兩國，外交部長吳釗燮強調，台灣會信守承諾，善盡對國際社會責任，不會和中國進行惡性外交對抗。引發綠營立委質疑是告訴北京「我不會挖你邦交國，你可以來挖我的」，在戰略上並不明智。對此吳釗燮沒有正面回應，只說若我方有任何關於建交的宣示，接下來可能也要承擔後果。熱爆！尖峰用電 飆史上5月新高連日高溫，加上景氣復甦用電量大增，全台昨天尖峰用電破了三千六百萬瓩的大關，創下史上五月新高。但最緊張的還是今天，因高溫持續，加上部分機組故障，台電預估今天備轉容量率只剩百分之二點八，距離亮「限電警戒」的紅燈僅一步之遙。終於被徵召 姚文智：丞相，起風了民進黨選舉對策委員會昨天以與會成員一致同意，建議徵召立委姚文智參選台北市長，待主席蔡英文做最後定奪，若無意外，預計明天中執會就會完成提名程序。對自己終於被徵召，姚文智以「丞相，起風了」回應，強調現在只剩最後一關，就是把他的夢想跟熱情讓民眾了解，他對台北市長勝選很有信心。當我老了 路長60米 40秒怎走得完「三、二、一」，台北市民權西路、承德路口小綠人號誌快跑轉為紅燈，斑馬線上的行人加快腳步跳上人行道，一名彎著腰、拄著拐杖的老婦人才走完四分之三，既無法回頭走回公車專用道，也來不及走到對街，兩秒後，終於在左閃右避中驚險踏上人行道。中國時報頭條高雄市長選情民調！陳其邁贏韓國瑜6.4個百分點國民黨高雄市長參選人韓國瑜在5月21日獲國民黨提名後，人氣逆勢上揚，緊追在民進黨高雄市長參選人陳其邁之後，根據旺旺中時媒體集團民調顯示，如果明天就是投票日，陳其邁獲得39.5％支持度，韓國瑜則有33.1％，陳、韓差距僅6.4個百分點，顯示國民黨在年底高雄選戰仍有一搏機會。中國時報重點新聞包括:中央執政不力 國民黨釀翻轉契機民進黨完全執政下，雖然手握行政資源，但近期各項民調顯示，2018年底9合1一役，國民黨對上民進黨未必遜色，甚至有逆轉勝的機會。民進黨中央執政失敗的效應已外溢至地方選舉，甚至可能發生鐘擺效應，蔡英文總統的「期中考」成績恐怕很難看！不拚經濟練肖話 鬆動民進黨票倉2016勝選之夜，蔡英文總統的「謙卑！謙卑！再謙卑！」言猶在耳，但從拔管、教育部長的聽不到、調查局調查高中生赴陸求學、在野黨要為斷交負責，一連串的政治話語，執政黨給人民的是「千杯！千杯！再千杯！」之感，寧可練肖話也不拚經濟，結果，成了國民黨最佳助選員。斷交何時電告蔡 吳釗燮忘了布吉納法索在24日宣布與我斷交前，蔡英文總統與府祕書長陳菊當日中午猶在臉書上直播賣玉荷包，引發朝野關切，甚至綠委還質疑國安團隊是否「陷總統於不義」。外交部部長吳釗燮昨表示，並不清楚府方活動情況，但他有致電總統報告此事，但何時致電？吳起初回答「忘掉幾點」，後被立委追問下才說「傍晚」。正面交流 陸生陸客不受影響針對我方將加強對大陸各級政府人士來台審查工作，陸委會副主委邱垂正昨在立院備詢時強調，基於「正當防衛」，相關工作主要針對大陸各級官方人士加大審查強度，對於陸生、陸客及學術交流仍正面看待，仍維持現有審查機制，並未改變。"
"44","Apple","【一張圖秒懂】2014六都選戰藍綠得票狀況","2018","05","29","民進黨選對會昨開會討論，決定徵召民進黨立委姚文智參選台北市長，挑戰現任市長柯文哲，藍綠陣營六都參選人均已明朗。國民黨六都市長提名：台北市丁守中、新北市侯友宜、桃園市陳學聖、台中市盧秀燕、台南市高思博、高雄市韓國瑜。民進黨六都巿長提名：台北巿姚文智、新北巿蘇貞昌、桃園巿鄭文燦、台中巿林佳龍、台南巿黃偉哲、高雄巿陳其邁。《蘋果》特地製作一張圖表，讓你秒懂2014六都選戰藍綠得票狀況。（政治中心／台北"
"45","Apple","綠防棄保求勝算 打柯踢丁須平衡","2018","05","29","民進黨台北市長提名作業從年初上演至今，從原本是否繼續與台北市長柯文哲合作，到找不到「強棒」出擊，最後又回到原點，從表態參選的綠委姚文智、前副總統呂秀蓮二擇一，波折不斷。姚昨雖勝出，但民進黨與柯的關係仍是「剪不斷，理還亂。」"
"46","Apple","六都開戰 綠攻雙北˙藍拼翻轉","2018","05","29","民進黨選對會昨決定徵召民進黨立委姚文智參選台北市長，挑戰現任市長柯文哲。自此藍、綠在六都的提名人選都已確認。《蘋果》推出專題報導，分別採訪台北市、新北市、桃園市、台中市、台南市、高雄市，國民黨、民進黨參選人陣營分析各自的勝選優勢，以及未來可能影響選舉結果的罩門。國民黨評估雙北選情看好，北市因綠營與柯決裂而有機會拿下，新北選情穩健，進而可搶攻原本藍大於綠的桃園市和台中市；民進黨則要在執政的桃園、台中、台南、高雄繼續鞏固執政勢力，而在野的雙北則要力拼翻轉。"
"47","Apple","姚文智參選台北市長　蘇貞昌：全力支持","2018","05","28","民進黨新北市長參選人蘇貞昌今日晚間前往土城出席市政說明會，媒體問及姚文智將代表綠營出征台北市長，蘇貞昌回應，姚文智非常優秀，爭取提名過程非常努力，如今黨中央提出人選，「我們全力支持。」 媒體追問姚文智喊出「新北衝衝衝，台北姚姚姚」口號，蘇貞昌說，姚文智是很靈活的，文宣就是要讓人記住有印象；而外傳由最資深的蘇院長擔任黨內縣市長選舉領頭羊，蘇貞昌說，縣市長選舉每個地方都有特色，也非常重要，都希望一起努力贏得最大的勝利。   被問及新北違章拆除大隊技師因貪污遭起訴，蘇貞昌說，公務員貪污非常不應該，希望毋枉毋縱，但新北市府先前副市長貪瀆遭判刑10年，讓市民觀感不佳，盼新北市府清廉，「這是最起碼的條件。」（突發中心陳威叡／新北"
"48","Apple","姚文智出線戰北市　呂秀蓮：不予評論","2018","05","28","民進黨選對會今建議年底台北市長選舉徵召立委姚文智參戰，原本也有意爭取綠營提名的前副總統呂秀蓮，今晚發表聲明表示，對於國內選舉紛擾，因情況未明，暫不予評論。民進黨決定今年年底台北市長選舉，不再與現任市長柯文哲合作，將自提人選，之前爭取參選的有民進黨立委姚文智與前副總統呂秀蓮，民進黨選對會今開會討論後，建議徵召姚文智，待周三中執會確通過，就正式確立。同樣爭取黨內提名的前副總統呂秀蓮，上周六電視政見會之後就出國，目前人並不在國內。選對會召集人陳明文表示，因為呂秀蓮出國，選對會第一時間已經告訴呂秀蓮辦公室主任。他強調「我們該做的一定會做」，未來姚文智正式被提名後，也會去拜訪呂秀蓮。呂秀蓮辦公室晚間發布新聞稿表示，前副總統呂秀蓮於政見發表會後，隔天清晨即飛往馬來西亞參訪，對於首都吉隆坡的進步十分驚羨，對比台北市的沒落，感慨甚深。本月初馬來西亞在92歲前總理馬哈迪的揮軍統領之下，推翻貪腐的納吉政府，民心振奮有如2000年陳呂結束國民黨一黨專政時同樣振奮。呂秀蓮今天先後與在野黨翻身的多位國會議員暢談馬國政情及未來與台灣的關係，他們即將擔任新政府的重要部會首長，對與台灣的未來關係表示樂觀肯定。呂前副總統對新南向政策在馬國的實際運作情形也有深入了解，今後幾天還有許多參訪活動。（政治中心）想知道更多，一定要看……【徵召片】民進黨將徵召姚文智戰北市　呂秀蓮不予評論六都選將到位　綠營盼蘇貞昌當雙北領頭羊看了這則新聞的人，也看了……【怒氣片】槓上館長　段宜康：他肌肉大就不能罵？【人物】立委任期剩1年半　「憤怒鳥」段宜康不改本性"
"49","Apple","關於健康公宅，那些被遺忘的人們","2018","05","28","楊植斗／丁守中發言人今天柯文哲針對公宅發了一篇貼文，內容除了說明目前公宅的興建進度之外，也提到最近完工的健康公宅，是本市把公宅與社福設施合併的第一個案例，乍看之下，柯文哲成了一樁美事，但明白市政的人都知道，柯文哲收割了許多前人的苦心。 健康公宅於郝龍斌擔任市長時規劃，當時由於週遭居民反對，市府用了將近兩年的時間與居民溝通，更進行了兩次民調，在同意人數皆過半的情況下，市府才動工興建。而健康公宅規劃之初就有托嬰中心、老人日間照護中心及老人服務中心，也就是說，將公宅結合社區，提供更大規模照護服務的構想，早在郝市長時期就已提出，柯市長的臉書發文卻說「我發現求人不如求己，直接把新蓋的公宅低樓層拿來用，就可以解決很多問題。」、「健康公宅是我們把公宅與社福設施合併的第一個案例。」，一定程度上，柯文哲這篇發文很容易使人誤會健康公宅完全是柯文哲的功勞和本事，卻刻意遺忘當初在背後默默推動公宅的市府功臣們。 年底北市大選，民進黨推姚文智出戰的態勢已明，柯文哲在藍綠夾擊下，連任的壓力愈來愈大，宣揚自己的政績是無可厚非，但把不屬於自己發想的政績講得像是全臺首創，相當的不厚道。 我想起了今年初，蔡英文總統視察新完工的健康公宅時，議員王鴻薇在臉書上提到當年推動健康公宅的都發局長丁育群。丁局長很有耐心地結合當地里長和學校同學和居民溝通，平撫了絕大多數的民眾反對聲音而能使健康公宅順利動工。可惜丁局長因病過世，健康公宅的成果他無緣親見。默默做事的人很多，能在螢光幕前享受掌聲的人卻很少。柯市長足夠幸運，可以得到健康公宅的成果，但在宣揚自己的時候，也請市長別忘了這些辛苦付出的前朝同仁們。"
"50","Apple","〈回不去了1〉民進黨弱棒出線　柯Ｐ盤算棄保效應","2018","05","28","民進黨確定提名立委姚文智參選台北市長。之前為了禮不禮讓，民進黨選對會5月1日在木柵農會密會台北市長柯文哲，告知他基層壓力很大、可能自提人選時，柯Ｐ認為，即便台北市「三咖堵」競選，他也會贏。柯文哲為何自信滿滿？民進黨資深操盤手表示，因為台北市已經有良好的「棄保土壤」。該人士強調，棄保不能操作，但會「發生」，其中有三個關鍵，即分裂責任在民進黨，前兩名拉很近但第三名大幅落後、可第三名的選票又足以影響前兩名誰當選，最後是足以影響誰當選的第三名選票「最不希望誰當選」。首先，分裂的責任很重要。資深操盤人士表示，柯文哲5月9日上電台為兩岸一家親「歹勢」被罵到臭頭，「本來也預期會被罵」，但一則哪有可能上一天電台柯黑就諒解，且藍的那邊也一定全部罵你，「這些人加起來就是台北市過半選民。」資深操盤手說，柯綠合作的關鍵，就是要承擔這件事，柯文哲接受電台訪問，不管你認不認同，他至少展現出要承擔的態度，這麼一來，分裂的責任就落到民進黨。民進黨立委段宜康看出此招端倪，他曾在臉書上貼文說，「柯文哲的目的不是知道分手之勢底定了才趕緊上媒體公開道歉，而是要在開打之後，可以告訴大家他都道歉了，對方還不肯原諒他。」棄保發生的最重要因素，是民調的差異性。資深操盤手指，「三咖堵」要發生棄保，前提就是領先的前兩名很接近，而第三名大幅落後，但第三名的支持度又足以影響選情，眼前的狀況就是，國民黨提名人丁守中和現任市長柯文哲咬得很近，民進黨沒有推出強棒，提名的姚文智大幅落後，現實顯示姚為弱棒，但姚的選票動向，又能夠影響丁或柯當選。第三個影響棄保發酵的關鍵，是能影響前兩名誰當選的選民「不希望誰當選」。資深操盤手說，民進黨確定自提人選後，有兩份民調顯示，支持姚文智的選民中，有6成的人「不希望丁守中當選」。該人士表示，選民是非理性的，你問他要不要自提時，他說「要」，但你問他如果自提人選不能當選時要支持誰，他答「柯文哲」。資深操盤手認為，當分裂責任在民進黨、姚文智大幅落後、支持姚的選民不喜歡丁守中，已經完成「棄姚保柯」的要素，柯文哲現在要做的，就是想辦法keep目前的支持度，然後等待最後關頭的棄保。但該人士強調，運作棄保上，黃珊珊選立委是一個失敗例子。主要是選前半個月公布黃贏國民黨15趴，選民認為你領先過多時，會覺得反正你當選了，就開始亂投，所以柯文哲要想辦法領先，但又不能大幅領先，這是台北市這一局奧妙的所在。（撰文：楊舒媚）還想看更多.....〈回不去了2〉防棄保功虧一簣 柯Ｐ斷交發言大改口〈回不去了3〉柯Ｐ被分手 527派系廝殺是關鍵 "
"51","Apple","〈回不去了2〉防棄保功虧一簣　柯Ｐ斷交發言大改口","2018","05","28","民進黨決定自行提名姚文智參選台北市長後，柯文哲要贏得連任的機會，必須高度仰賴棄保效應。民進黨資深操盤手分析，棄保的基本結構已成，除非柯Ｐ在兩岸議題上又說錯話大失血，但對於這一點，柯已有高度警覺，如針對布吉納法索與我斷交，他講錯後立即改口，即顯示對此之心防。由於藍營在台北市的基本盤穩固，且民調顯示國民黨參選人丁守中有穩住基本盤實力，在民進黨提名人姚文智民調仍大幅落後下，民進黨支持者發生棄保，姚文智選票流向柯文哲的可能性較大。民進黨資深操盤手說，能使綠營棄保破局的最大關鍵，只有柯文哲又在兩岸議題上犯非常嚴重的錯誤。但該人士認為，「機會愈來愈不大。」以布吉納法索與台灣斷交時柯Ｐ的發言為例，資深操盤手指，柯文哲第一時間反問記者「布國在哪」，之後趕緊改口，要大家冷靜並且給蔡總統支持。該人士表示，柯文哲不太聽幕僚的話，「他很多話不是幕僚教出來的」，由他對布國的反應，可以觀察其言論已經保守化，這是因為「他自己有認知。」即柯Ｐ已經很清楚體悟，如果到最後會輸，一定是因為兩岸部分有嚴重失誤。資深操盤手分析，姚文智目前支持度在14、15趴到19趴中間，約佔民進黨基本盤的一半，而沒有表態挺姚的另一半選票，其實是在柯文哲這一方。該人士說，這一半的人，不是那麼強調兩岸關係、認為柯Ｐ很努力，因此棄保要發生效用，就是要讓挺姚文智的另一半民進黨選票，最後認為姚不會贏，但又絕對不想讓國民黨拿回台北市，轉而棄姚挺柯。不過，要讓這群人在最後關頭關向，據指出，柯已有高度認知，就是自己在兩岸這一塊，絕不能出大錯，否則就是功虧一簣。（撰文：楊舒媚）還想看更多....〈回不去了1〉民進黨弱棒出線 柯Ｐ盤算棄保效應〈回不去了3〉柯Ｐ被分手 527派系廝殺是關鍵 "
"52","Apple","六都選將到位　綠營盼蘇貞昌當雙北領頭羊","2018","05","28","民進黨台北市長人選出爐， 選對會建議周三中執會通過提名綠委姚文智征戰，六都選將到齊，下半年選戰開打。國民黨評估雙北選情看好，北市因綠營分裂而有機會拿下，新北參選人侯友宜選情穩健，進而可搶攻原本藍大於綠的桃園市和台中市；民進黨則要在執政的桃園、台中、台南、高雄繼續鞏固執政勢力，而在野的雙北，則要由市長參選人姚文智、蘇貞昌力拚翻轉。台北市雖白綠分手，但藍營黨內人士指出，從未將柯與民進黨切割，民進黨自推人恐是打假球，因此，雖丁守中選情樂觀，仍要戰戰兢兢，在年輕人票源方面繼續努力。綠營黨內人士指，台北市本來就是很艱困的地方，候選人剛就位，確實不能立刻夸夸而談台北有多大勝算，但到年底選舉還有一點時間，可以讓大家知道民進黨的努力。新北市部分，藍營黨內人士認為，參選人侯友宜勝算高，但從總統府秘書長陳菊答應出任蘇貞昌競選總部主委來看，民進黨將傾全黨之力搶攻新北。綠營黨內人士表示，新北市長參選人蘇貞昌未來是民進黨「實質的領頭羊」，畢竟他的選戰經驗、從政經驗都是所有候選人最豐富的，他甚至也選過台北市長，當時他提出的政見，應該和前副統呂秀蓮對台北市的規劃一樣，融合成為姚文智的競選政見。民進黨要致力打造基隆河、淡水河的「兩岸」一家親，讓他們互相拉抬比此。而在中台灣，藍營要搶攻原本藍大於綠的桃園市和台中市。藍營黨內人士分析，桃園市是傳統藍營票倉，若陳學聖可鞏固基本盤，開發年輕選民，仍有一搏機會；台中市部分，盧秀燕目前已取得紅黑派支持，派系整合完備，後勢看漲，只要主打民生經濟讓市民有感，勝選機率大，綠營則期待台中市扮演區域共同治理的領頭羊，帶動苗中彰投整體選情。台南、高雄則是傳統綠營票倉，台南面臨小綠、前立委許忠信的挑戰，必須戰戰兢兢，而高雄整合至今無大問題，希望力拚延續綠色執政光榮感。藍營在台南、高雄只能苦戰，不過，台南因綠營分裂，若能成功整合泛藍，仍可一拼；高雄則由參選人韓國瑜打媒體戰，試圖創造議題突破重圍。（余祥、曾盈瑜／台北"
"53","Apple","【學者分析】姚文智代表綠營選北市　廖達琪：犧牲打","2018","05","28","民進黨選對會今天建議主席蔡英文徵召綠委姚文智作為民進黨台北市長候選人。對此，中山大學政治所教授廖達琪認為，「姚文智是一支犧牲打」，民進黨高層還是希望台北市長柯文哲繼續執政，因此沒派最強棒。至於台北選情，柯現在與丁聲勢不相上下，雖然丁目前局勢看起來比較有利，但選戰沒有百分百穩定勝利。 廖達琪表示，姚文智參選對國民黨一定是利多，雖然他立志參選很久了，但民調上一直沒有什麼起色，這次出線是民進黨在基層要求下，不得已才非提名不可。不過，高層也不想影響柯文哲當選機會，所以提名相對弱的姚文智，至於為何不是呂秀蓮，廖達琪笑說，呂秀蓮製造議題能力太強，「姚文智相對不是選戰理會太過吸精的角色」，避免影響帶頭的新北市長參選人蘇貞昌。 廖達琪說，雖然「弱棒」說法對於姚文智不太公平，但從民調來看，綠營最後可能還是會有棄保，「但棄姚文智、保柯文哲機率還是比較高」，姚文智雖然認為自己可以揮出全壘打，但仍是一支犧牲打。 至於台北選情在姚文智出馬後，雖然對丁守中有利，但丁也不能掉以輕心，目前柯文哲聲勢仍然很高，加上丁守中將布吉納法索斷交怪到柯頭上，「是有點扯遠了」，在網民的爆發力下，丁守中的打法、思維，以及和年輕人互動模式，以及對台灣民情的掌握都還要加強，否則最後也有驕兵必敗的可能性。（符芳碩／台北"
"54","Apple","姚文智是否會拿第三？柯Ｐ：不要害我","2018","05","28","民進黨確定與柯文哲分道揚鑣，年底的台北市長選舉已確定由丁守中、姚文智與柯文哲三強鼎立局面，今市議員秦慧珠在總質詢問柯文哲的選戰策略，準備要幾分打丁幾分打姚？柯文哲回 「兩個都不要打，做好自己就好了」還強調，政治講人家壞話也不會讓自己變好。議員又問，姚文智拿第三的可能性大不大？柯文哲不願正面回應，僅笑回「你不要害我」。 議員問柯文哲跟綠營分手後，年底還會拿到綠營多少選票？柯回，不曉得，但他認為台北市還是要中間選民為多數，至於太極端的就算了，也不用去遷就他，就走中道。（林媛玲／台北"
"55","Apple","選對會建議徵召姚文智　呂秀蓮重申反對廢松機","2018","05","28","民進黨台北市長人選今天出爐，選對會建議黨主席蔡英文在周三中執會通過提名綠委姚文智為黨征戰，與現任市長柯文哲、國民黨參選人丁守中一較高下。同樣爭取黨內提名的前副總統呂秀蓮人雖在國外，但她透過臉書粉絲專頁「呂秀蓮：台北No.1」發表了「松山機場，有其保留的必要」一文，隔空回應姚文智「廢松機、建中央公園」的政見，粉絲團小編並在回應網友留言時表示「我們關注台北市政的初衷不受影響」。 呂秀蓮認為，松山機場對於台北的國際競爭力、國防安全、首都更新發展有其重要功能，再加上桃園機場負擔過重，因此松山機場有其保留之必要。況且松機存廢權限在國防部與交通部等中央機關，非台北市長可片面決定。交通部長賀陳旦2018年4月12日坦言桃機第三航廈2020年無法完工，下屆台北市長任內絕對無法遷移松山機場。 她強調，台北市的未來發展，牽動台灣的國家競爭力，與國際接軌的門戶，一旦關閉，台北必加速沒落，台灣也會被國際邊緣化。況且兩岸關係日益險峻，國防安全為最高國家利益，廢除松機，嚴重影響國防安全。（曾盈瑜／台北"
"56","Apple","【一張表報你知】藍綠六都近年版圖變化","2018","05","28","年底台北市長選戰，民進黨將徵召民進黨立委姚文智，挑戰台北市長柯文哲，藍綠六都的參選人也全部底定，從台北、新北、桃園、台中、台南、高雄，國民黨參選人依序是丁守中、侯友宜、陳學聖、盧秀燕、高思博、綠營除新北市推出蘇貞昌外，桃園市長鄭文燦、台中市長林佳龍將競選連任，台南市、高雄市則分別是黃偉哲與陳其邁。《蘋果》用一張圖表帶讀者看2010年與2014年兩次選舉，藍綠在這六都的得票率。（政治中心／台北"
"57","Apple","遭丁守中諷抄襲政見　柯Ｐ：我效率高、政見給我做","2018","05","28","國民黨台北市長參選人丁守中日前表示，他現在不敢再多談政見，擔心一談就被現任市長柯文哲抄襲。今柯文哲在市政總質詢時，面對議員詢問民進黨選對會今確定將提名姚文智出馬競選市長的看法，柯則表示他的執行率很高，還主動提「丁守中說很多政見是我抄襲他，但我執行效率快，乾脆你把你的政見交給我來做比較快」。議員酸柯「你乾脆代工就好，做副市長算了」。（林媛玲／台北"
"58","Apple","有無機會打敗姚文智？　柯Ｐ：我就盡力","2018","05","28","民進黨選對會今開會討論，決定徵召姚文智參選台北市長，挑戰現任市長柯文哲。柯文哲今在議會總質詢時，議員秦慧珠詢問與姚文智的關係為何？柯回答「沒甚麼關係，平常沒有密切來往」，面對姚出來參選的感想，是否有機會打贏姚文智？柯回說，參選是每個人的權利，他就盡力好好努力。 針對姚文智的「丞相，起風了」的說法，柯文哲今在議場答詢說，他是聽不懂，「這不是三國演義裡面的諸葛亮在七星潭作法？」又回指說要回去查一下。議員說她好像在電影裡聽到是太監講的話，柯文哲說自己是朕，賴清德是丞相，那姚文智是丞相下面的人嗎，柯回，據我所知這樣。議員又追問，那丞相下面的小咖，跟這個朕怎麼比？柯文智回「妳不要挑撥離間」。秦慧珠又要柯向台北市民講他可連任的3個理由。柯文哲回，一是台北市政穩定，重大工程在進行，現在柯文哲跟三年前的柯文哲不同，第二，現在市政推動有模有樣，跟第一年不一樣，第三，台北市整個市府效率變高，台灣每個縣市負債，只有台北4年可以還5百億，效率提高又沒多花錢。議員問柯不選姚文智的3個理由，柯回「這不應我來講。」（林媛玲／台北"
"59","Apple","徵召姚文智　民進黨：基層經營最紮實、深獲里長支持","2018","05","28","民進黨選對會今天開會決議，將建議徵召民進黨立委姚文智參選年底台北市長。民進黨發言人鄭運鵬會後轉述，選對會認為，第一，姚文智是近幾年來對台北市政長期且深入研究的在地公職人員；第二，他多年來對台北市未來發展的願景及擘劃最完整且獲得支持。 第三，姚文智長年服務台北市，基層經營最札實，並在本次徵詢過程中，獲本黨議員里長等幹部的支持。第四，選對會綜合基層黨公職幹部意見，也參考上周六電視政見會後相關社群媒體的反映，認為姚文智獲得高度認同，因此選對會綜合各項評估後，決議建請徵召姚文智參選本次台北市長。鄭運鵬也說，選對會並高度肯定、欽佩呂秀蓮前副總統本次參與台北市長徵詢過程中，所提出的台北市政發展相關寶貴意見，選對會也將責成中央黨部幕僚單位進行政策研究後，提供姚文智候選人列入市政政見參考。（政治中心／台北"
"60","Apple","【否認換姚】陳明文：姚文智爆發力強　大家會全力支持","2018","05","28","民進黨選對會今建議徵召立委姚文智，代表綠營參選年底的台北市長，挑戰現任市長柯文哲。但因為綠營內部之前仍有人質疑姚文智無法成為黨內的母雞，還被國民黨酸可能會「換姚」。對此，選對會召集人陳明文說，姚文智是一個非常有潛力的參選人，相信他的爆發力會很強，相信他這次選戰會成功。據了解，今天選對會所有成員都到齊，選對會顧問卓榮泰也列席。陳明文則表示，今天選對會所有成員意見一致，決定徵召姚文智代表民進黨參選台北市長，這項建議案將送給主席參考，主席若覺得可行，周三就會提交中執會讓大家討論通過。至於會不會有「換姚」的可能性，或是跟柯文哲合作的「兩階段整合」問題？陳明文說，姚文智是一個非常有潛力的參選人，相信他的爆發力會很強，相信他這次選戰會成功。這場選舉，民進黨一定會團結一致，上至主席，也包括台北市所有基層支持民進黨的人，大家都會全力支持姚文智。（政治中心）想知道更多，一定要看……民進黨忍痛與柯P分手　避免連累其他縣市選情【徵召片】民進黨將徵召姚文智戰北市　呂秀蓮不予評論徵召姚文智　民進黨：基層經營最紮實、深獲里長支持【人物】無畏冷嘲熱諷　姚文智兩度爭取北市長提名終如願看了這則新聞的人，也看了……【獨家】離譜！10年未參與CAPAM年會　銓敘部竟年年都編預算　【微視蘋】「看不見的最恐怖」　婦產科醫師脫白袍救台灣的肺"
"61","Apple","【桃園對決】罩門篇：中央執政不力　成鄭文燦連任隱憂","2018","05","28","編按：民進黨選對會今天開會討論，決定徵召民進黨立委姚文智參選台北市長，挑戰現任市長柯文哲。自此藍綠在六都的提名人選，都已確認。《蘋果》推出專題報導，分析藍綠參選人的勝選優勢，以及未來可能影響選舉結果的罩門。萬能科技大學通識中心助理教授謝瑞明認為，年底桃園市長選戰，鄭文燦的罩門在於民進黨中央的執政不力，像一例一休、台電跳電、台大拔管風波、教育部長發言失當、年金改革等；以及在於桃園政治生態向來是「北閩南客」，對於出生八德閩南庄的鄭文燦不利。 謝瑞明指出，以3年半前的鄭文燦和吳志揚的桃園市長選戰為例，鄭文燦在平鎮、楊梅、龍潭、中壢等客家庄的得票仍然不敵吳志揚。他以這次民進黨市議員楊梅區客家庄的地方初選為例，藍軍第一名45.21%、第二名28.115%，第三名26.675%；反觀綠軍第一名是18.74%、第二名13.69、第三名6.27%，在民進黨民調中，還有6成2的選民沒表態，這6成2的選民可視隱性選民或反對民進黨，甚至不支持鄭文燦，但至少可預見約6成左右的客家選票可能流向藍軍。 謝瑞明也認為，民進黨執政的不力，如軍公教改革部分會引起民怨，軍公教長期又大部分偏向泛藍，因為中央政策的改革，也造成泛藍軍可能會在這次大舉出動投票而不利於鄭文燦。 開南大學公共事務管理學系助理教授張惠堂則指出，鄭文燦廣泛的福利措施深得民心，卻也曾被吳志揚批評亂花錢。2016年總統選舉，其實在民進黨聲勢那麼好的情況下，扣掉朱立倫加宋楚瑜的選票，綠營並沒有贏很多，足証桃園選民結構傳統上，仍然是藍大於綠，而市議會席次更是藍多於綠。 2018年選舉，各年齡層的票是否催得出來？特別是各種族群的投票率的顯現，尤其以軍公教人員對於中央執政的不滿，是否反映在地方選舉上？以及鄭文燦被認為是深耕基層，卻顯現出行政團隊被架空，好像是市長在當里長，出席太多剪綵場合等，是否會反映在地方選舉上，也成為鄭文燦連任的潛在隱憂。（突發中心張沛森／桃園"
"62","Apple","【桃園對決】策略篇：桃園藍大於綠是優勢　陳學聖開發年輕選民","2018","05","28","編按：民進黨選對會今天開會討論，決定徵召民進黨立委姚文智參選台北市長，挑戰現任市長柯文哲。自此藍綠在六都的提名人選，都已確認。《蘋果》推出專題報導，分析藍綠參選人的勝選優勢，以及未來可能影響選舉結果的罩門。立委陳學聖代表國民黨參選桃園市長，面對聲勢不錯的現任市長鄭文燦，外界並不看好陳學聖能夠擊敗對手，但競選團隊祕書莊育修表示，雖然目前選戰看似艱困，但距離年底投票日還有一段時間，競選團隊仍然有信心能贏得選戰。桃園市是傳統藍軍的大票倉，所以初期選戰主要工作，還是以鞏固藍軍基本盤為主，希望藍軍屆時都能出來投票；另外就是開發年輕的選民，讓年輕人能認同陳學聖，進而投票支持他。 在鞏固藍營基本盤的票源上，莊育修說，目前陳學聖委員已經開始勤跑基層，每天安排到基層鄰、里長辦公處所拜訪，因為先前朱立倫擔任縣長時代，陳學聖委員雖曾任文化局長，但不像民政局的業務多與鄰、里長接觸，所以和基層鄰、里長並不熟悉，所以希望藉由拜訪，和他們交流意見；也希望在蔡英文執政不力的同時，喚醒上屆選舉對藍軍不滿，沒有支持的選民，能在年底的選舉，可以再用選票表達對民進黨執政不力的看法，再度支持國民黨，進而將這股力量轉化成支持陳學聖委員。 陳學聖是中壢區選出的立法委員，面對桃園市二百萬市民，如何經營選戰？莊育修指出，這次的競選有三個主題「文化教育、生態永續、社會補助」從生態永續來談，桃園一直都是傳統的工業城市，所以在很多開發上都犧牲了桃園的自然環境，像最近中油大潭電廠要蓋天然氣接收站，剛好位置在藻礁上，所以陳學聖委員的立場是反對的，因為替代方案有很多，不需要因為要蓋接收站，就犧牲掉少數僅存的自然環境珍寶。 莊育修也說，現在要談到明確的競選主軸還太早，競選團隊和委員討論過後，以目前初期選戰的態勢，會採取慢跑的方式，邊跑邊調整，先要跑遍所有基層，聽取所有的意見。至於確切贏的策略，目前仍在討論，還沒有具體的辦法，要等到八月過才能確定，屆時打選戰的速度才會加快，直到年底投票前全力衝刺贏得選戰。（突發中心黎百代／桃園"
"63","Apple","民進黨公布台北市長人選　呂秀蓮根本不在國內","2018","05","28","年底台北市長選舉，前副總統呂秀蓮與立委姚文智原都有意代表民進黨參選，兩人甚至在上周六舉辦政見發表會，接著再進行參考性民調。但民進黨選對會今提出建議人選，決定徵召姚文智代表綠營參戰。而另一參選人呂秀蓮，今天則根本不在國內。呂秀蓮在上周六電視政見會之後就出國，目前人並不在國內。選對會召集人陳明文表示，因為呂秀蓮出國，選對會第一時間已經告訴呂秀蓮辦公室主任。他強調「我們該做的一定會做」，未來姚文智正式被提名後，也會去拜訪呂秀蓮。（政治中心） 想知道更多，一定要看……【否認換姚】陳明文：姚文智爆發力強　大家會全力支持徵召姚文智　民進黨：基層經營最紮實、深獲里長支持【徵召片】民進黨將徵召姚文智戰北市　呂秀蓮不予評論看了這則新聞的人，也看了……雄風飛彈專家揚言赴陸講學　中科院籲以國家安全為重【獨家】離譜！10年未參與CAPAM年會　銓敘部竟年年都編預算　"
"64","Apple","【新北對決】罩門篇：綠執政任高官與人才任用　恐成侯友宜致命傷","2018","05","28","編按：民進黨選對會今天開會討論，決定徵召民進黨立委姚文智參選台北市長，挑戰現任市長柯文哲。自此藍綠在六都的提名人選，都已確認。《蘋果》推出專題報導，分析藍綠參選人的勝選優勢，以及未來可能影響選舉結果的罩門。「侯友宜的罩門在於，他藍綠關係都好，兩邊都會對他有所質疑。」臺北大學退休副教授侯漢君認為，侯友宜最大的選舉罩門，可能在於他過去長期在民進黨執政時期身居要職，民進黨對他有非常深入的了解，這之間有無能讓侯致命的內幕，將是這次新北選戰的關鍵。另外也有知情人士透露，侯團隊人才任用效率不彰，危機已慢慢浮現。 侯漢君進一步表示，侯友宜可以說是藍營的柯文哲。非典型政治人物出身的侯友宜，對選民來說是具有新鮮感且帶有吸引力的；侯漢君也提及，侯友宜過去警察的經歷，也讓他的行事作風與肢體語言有非常強烈的色彩，「很會處理『社會事』。」從之前侯蘇兩人互相拍背事件，就可看出侯的這種風格。 審視侯友宜過去政績，侯漢君指出，侯友宜擔任新北市副市長期間，並無什麼開創性的政策，相較起來，蘇貞昌擔任縣長時期就有許多建樹，若蘇貞昌要搶下新北，政策方面也可多加著手。 對於侯友宜始終被人認為是藍皮綠骨，侯漢君認為這是優勢也是劣勢。正因侯友宜跟綠營的關係不錯，在搶到綠營的選票同時，藍營也可能產生質疑，若侯當選，是否會將與他關係良好的綠營人士納入市政團隊？未來的執政路線是否偏離？找到藍綠兩邊關係的平衡點也是侯要面臨的挑戰。 最後，侯漢君提到最有趣的在於侯友宜長期在民進黨執政時期當官，民進黨應非常了解他，「過去侯的所作所為，有無可拿出來成為攻擊他的地方？」這就要看民進黨的選舉策略，因這招可能也對民進黨造成不利。 將侯友宜的過去攤開審視，民進黨同時也在審視當時自身的問題，「這值得觀察，若發生了，會是一場非常有趣的選戰！」然而，侯漢君也補充道：「但若民進黨沒有辦法拿出讓侯一刀斃命的弊案，或提出重大缺失的話，我認為蘇貞昌要贏的機會相當低。」此外，侯友宜日前接受《蘋果》專訪時坦稱，團隊中確實人手不足以抗衡大選。知情人士透露，已向侯團隊轉介多名「有志之士」效命，並幫忙遞上豐富履歷，不過內部審核機制不透明，一拖再拖至今未有下文，讓這些賢達只能無奈空等，滿腔熱血被澆了一盆冷水。 侯友宜大膽起用年僅25歲的前新北民政局新聞聯絡人賴冠群為競選團隊發言人，看似願意給年輕人機會，但賴回應媒體問題「綁手綁腳」，不但得處處請示內部高層，而且常常一來一往就是半天時間，急得媒體有如熱鍋螞蟻，而改直接詢問辦公室主任，電話常不接不回，「效率不彰」恐埋下侯團隊未來選舉致命傷。（突發中心／新北"
"65","Apple","【新北對決】策略篇：喚醒市民回憶　蘇貞昌訴求再造新北光榮","2018","05","28","編按：民進黨選對會今天開會討論，決定徵召民進黨立委姚文智參選台北市長，挑戰現任市長柯文哲。自此藍綠在六都的提名人選，都已確認。《蘋果》推出專題報導，分析藍綠參選人的勝選優勢，以及未來可能影響選舉結果的罩門。今年底縣市長選舉，民進黨上月25日正式徵召提名行政院前院長蘇貞昌參選新北市長，上周也陸續完成與民進黨籍新北市議員進行合拍定裝照，展現母雞帶小雞的氣勢。對於勝選的關鍵與策略，蘇貞昌競選辦公室發言人黃韋鈞表示，蘇貞昌近來以「老朋友新希望」系列走訪地方，主要是喚醒縣民過去的光榮，並鎖定年輕人及新移入的新北市民，未來將打造新創產業的培育與在地創生等平台，讓新北市民再次勇於冒險。 黃韋鈞指出，蘇貞昌在台北縣長8年期間的表現是有目共睹，從平溪天燈、海洋音樂祭、鶯歌陶瓷嘉年華等都是打造舞台，讓年輕人與在地居民都能勇敢冒險、用力衝刺，所以當時很多年輕人展現才華被國際看見，也讓在地居民衣食無虞，創造台北縣的光榮，台北縣民走路都有風。 黃韋鈞說，反觀現階段新北市整體發展卻逐漸停滯，主要是新北市政府未能帶給市民希望，蘇貞昌未來競選團隊，將喚醒縣民過去光榮的記憶，也讓年輕人、新移入的新北市民認識更新更好的蘇貞昌，尤其蘇貞昌現在已經淬鍊出更新更有智慧的蘇貞昌，未來將打造平台，讓年輕人與新北市民再次勇敢冒險，包括新創產業的培育與在地創生等各面向。 至於新北市各區選舉策略，黃韋鈞表示，在比較傳統民進黨基本盤的地方（三重、蘆洲、新莊、五股、泰山、林口等區）要力守並持續加溫，而在民進黨較艱困的地區像中和與永和區，也努力強化，將主打地方建設不分藍綠，作為未來執政的保證。（林修卉／台北"
"66","Apple","【人物】無畏冷嘲熱諷　姚文智兩度爭取北市長提名終如願","2018","05","28","積極爭取民進黨提名台北市長的民進黨立委姚文智，志從不在當立委。2012年姚文智首度選上北投士林區立委，沒過多久就爭取參選2014年台北市長，最後民調不敵柯文哲而退出，2016年立委連任後任期屆滿兩年，又要選台北市長，他更用政治生命下注，若只有第三名，將永遠退出政壇。這次搭上民進黨基層反柯的順風車，有望批綠袍上陣，成為「三號先發投手」。姚文智曾任記者，是駐日代表謝長廷的子弟兵，1998年謝長廷當選高雄市長後，姚陸續擔任新聞處長、市府副秘書長；2005年謝長廷北上組閣時，姚也入閣擔任新聞局長，行政經歷豐富。2012年姚文智北上競選士林北投區立委，以3千票險勝競選連任的對手、時任國民黨立委周守訓，讓原北市8席立委全是國民黨的版圖出現破口，2016年又連任成功，只是沒過多久，姚就放話說自己在牛棚練投已久，隨時可對戰柯文哲，有意爭取北市長提名。不過，提名之路一波三折，姚文智看準柯文哲執政以來「兩岸一家親」等言論造成基層不滿，自願在民進黨北市艱困選區向黨中央毛遂自薦，但除未得到謝長廷的公開力挺，更不得民進黨高層的心，時不時還要接受媒體、選民看衰他的冷言冷語，但姚文智還是不放棄，一步一腳印，跑基層、辦活動，最後在4月舉辦柯黑大遊行，成功將反柯、民進黨自提人選的情緒激到最高點。黨內不少人認為，姚較缺乏政治人物的魅力，拼勁也有待加強，不過，姚文智幕僚雖認同外界部分的批評，但他們眼中的姚文智是一個對於台北市政非常有創意和想法的人，若北市民擁有這樣的市長是福氣。（余祥／台北"
"67","Apple","【北市對決】罩門篇：大巨蛋爛尾樓又缺政績　柯P連任隱憂","2018","05","28","(編按：民進黨選對會今天開會討論，決定徵召民進黨立委姚文智參選台北市長，挑戰現任市長柯文哲。自此藍綠在六都的提名人選，都已確認。《蘋果》推出專題報導，分析藍綠參選人的勝選優勢，以及未來可能影響選舉結果的罩門。)年底台北市長選戰，隨著民進黨確定徵召姚文智參選後，呈現藍、綠，以及無黨籍市長柯文哲「三足鼎立」局面，柯文哲雖擁有現任優勢，但執政3年多來，仍有不少罩門。學者分析，柯在選戰上可能被攻擊的罩門，包括大巨蛋案、兩岸立場搖擺，以及市政治理績效不夠明顯。 市府幕僚指出，目前影響柯民調較大的施政，還是刪除重陽敬老金，此政策讓柯在60歲以上的選票幾乎都流失，不過政策往往一體兩面，刪重陽敬老金，目的用這筆一次性的經費，打造更完整的老人照護與福利系統，相信更多市民會認同市府的用意。 此外，幕僚也提到外界關注的大巨蛋案，確實可能會成對手攻擊目標之一，但應不會是大罩門，因為未按圖施工大巨蛋的是遠雄；當初簽問題合約的，也不是柯市府，此外，柯施政3年多，大巨蛋經常被拿出來檢視，雖然接近選舉，還是會成為攻擊目標，但攻擊效果應有限。  中山大學政治系教授廖達琪則認為，柯上任時高喊打五大弊案，其中大巨蛋案至今未解決，成為廢棄建物，此案勢必會成柯被攻擊最激烈的施政之一。廖達琪也說，柯文哲為了爭取藍綠支持，立場經常搖擺不定，選前自稱「墨綠」，但選後在兩岸關係上，卻提出「兩岸一家親」；日前為了緩解綠營不滿，在深綠電台為了「兩岸一家親」說法道歉，事後發聲明稱是向聽到「兩岸一家親」而不悅的民眾道歉，單就此事便可看出，柯文哲想討好藍綠選民，但卻缺乏中心思想、立場搖擺，這也是柯在選戰會被挑戰的重點。淡江大學公共行政系教授陳銘祥表示，柯在市政治理上並沒有太顯著、讓人印象深刻的成績，即使成功舉辦世大運，但畢竟是短期賽事，對施政加分有限。廖達琪則說，柯任內許多局處長紛紛求去，凸顯市府在人事管理上很混亂，因此柯必須要檢討自己的行事風格。（張博亭／台北"
"68","Apple","【北市對決】罩門篇：衝民調免吊車尾　姚文智才能斷開被棄保","2018","05","28","(編按：民進黨選對會今天開會討論，決定徵召民進黨立委姚文智參選台北市長，挑戰現任市長柯文哲。自此藍綠在六都的提名人選，都已確認。《蘋果》推出專題報導，分析藍綠參選人的勝選優勢，以及未來可能影響選舉結果的罩門。)姚文智自喻在「牛棚」練投很久，如今如願站上投手丘和現任台北市長柯文哲直球對決，宛如備戰20年的「藍版丁守中」。北市選民結構藍大於綠，且有「白色力量」柯文哲加入戰局，現綠營執政成績不佳，大環境風水輪流轉，三強鼎立下姚能否護住基本盤、減少柯淘空，並發揮爆發力防止選戰倒數被操作「棄姚保柯」，恐是姚需加足馬力衝刺才能破除的罩門。 去年柯文哲即宣布爭取連任，國民黨也在本月初宣布提名丁守中，民進黨則在徵召強棒不成下推派姚文智上戰場，姚自評，黨內討論時間太長，提名時程晚，讓民眾產生提名人選舉棋不定的焦慮感，導致支持者產生不確定感，是此戰劣勢。民進黨市議員梁文傑分析，依目前民調，民進黨在北市的基本盤，有六成是要投給柯文哲，四成投給姚文智，國民黨候選人丁守中也有相同困境，國民黨基本盤有兩成到兩成五是要投給柯p，姚丁都在努力拉回基本盤，但民進黨選民忠誠度向來較高，端看姚文智衝票讓民進黨選票回歸幾成，還有對手丁守中、柯文哲的相對選情，選前誰的民調第三名，就可能被棄保。民進黨籍市議員王威中說，姚曾任中央政務官(新聞局長等)，又有立委選戰歷練，若有機會掌北市，相信可快速嫻熟市政。但過去民進黨在北市從未爭取過過半選票，上屆基本盤雖有成長，但比較政壇聲量及是否能與民眾有效溝通，目前姚無法與柯匹敵。選戰包括陸戰及空戰，如何以新世代理解的語言宣傳政策，是姚及民進黨都要學習的課題。 國民黨籍北市議員陳永德分析，如今中央由綠營執政卻成績不佳，藍綠選民已自動歸隊，柯除強調白色力量，又分蝕泛綠選票，民進黨應該會寄望姚文智在選戰中展現「爆發力」，以鞏固深綠鐵票以防跑票、吸引泛綠及中間選民支持。（郭美瑜、林媛玲/台北"
"69","Apple","【北市對決】罩門篇：無領袖魅力又缺大咖加持　成丁守中隱憂","2018","05","28","編按：民進黨選對會今天開會討論，決定徵召民進黨立委姚文智參選台北市長，挑戰現任市長柯文哲。自此藍綠在六都的提名人選，都已確認。《蘋果》推出專題報導，分析藍綠參選人的勝選優勢，以及未來可能影響選舉結果的罩門。國民黨參選人丁守中在部分媒體民調聲望，勝過台北市長柯文哲，行政院前發言人、傳播學者胡幼偉認為，上次代表國民黨參選台北市長的連勝文，在飽受譏諷下，仍得了60萬票、丁守中「無梗又缺特色」，將是他的優勢，保守估算有不低於連的60萬張基本票，且總統蔡英文和教育部長吳茂昆都是丁非常穩定的兩位助選員。國民黨文傳會主委李明賢受訪時分析，丁守中過去是學者形象，給人家的印象是專業、清新、熱愛國家，都是丁的優點，個性一步一腳印，比較樸實；不過，也有人認為，丁守中就像「白開水」一樣，不像過去前總統馬英九在選市長時的明星光環、領袖魅力，正因為如此，丁給對手沒有太多可受攻擊的負面因素。此外，黨內人士憂心，民進黨可能派出總統府秘書長陳菊、行政院長賴清德等強棒，特別是賴揆的政治敏感度、吸引鎂光燈能力都比丁強，即便文化部長鄭麗君、綠委姚文智、前副總統呂秀蓮出馬，丁都未必佔得到便宜，丁無味的人格特質，若不能在三強鼎立中發光，恐遭對手邊緣化或被操作棄保，選情未必如預期樂觀。丁守中的黨內人緣和人和，也是贏得選戰的難題之一。黨內人士說，初選過程中，外傳黨副主席郝龍斌與所謂「換丁聯盟」串聯，丁能否爭取有基層實力的前市長馬英九、郝龍斌等發揮影響力，或仍以孤鳥式的選戰方式，則是左右選情關鍵。目前缺乏黨籍議員仰望丁守中「母雞帶小雞」或設立聯合看板，也是丁的隱憂。丁守中日前拜會國民黨前主席連戰，盼化解2014年與連戰之子、國民黨中央委員連勝文的選舉恩怨。但連勝文不願正面承諾幫丁站台，丁4年前面對老師連戰，卻出重手呼籲「連勝文別當靠爸族」，引發連戰辦公室主任丁遠超抨擊「忘恩負義」，也都有待丁守中修補。（王家俊／台北"
"70","Apple","【蘋果LIVE】姚文智或呂秀蓮出征？　民進黨12：50公布結果","2018","05","28","（更新直播資訊）民進黨選對會今天11點半將開會討論，究竟北市長要提名綠委姚文智或是前副總統呂秀蓮，開完會後會對外說明決定，並提報給黨主席蔡英文，再由黨主席提報周三中執會後，在會上通過提名才算確定。《蘋果》也將直播。直播已結束。直播請點這裡《蘋果日報即時新聞》網址：https://www.facebook.com/apple.realtimenews/至於選對會以什麼為評估標準？民進黨北市黨部主委黃承國說，會根據參考式民調和綜合性因素去評估，在姚呂兩人中擇一人，提報給黨主席蔡英文，但這份參考性的民調並不會對外公開。選對會召集人陳明文說，選對會只是決定建議人選，最後決定權還是主席和中執會。（余祥／台北"
"71","Apple","「風向變了」　姚文智：對擊敗柯文哲非常有信心","2018","05","28","民進黨選對會今將公布台北市長提名人選，昨傳綠委姚文智民調擊敗對手前副總統呂秀蓮，將獲黨提名。姚文智今與行政院長賴清德一同赴覺修宮參拜後，被問到如何逆轉落後給台北市長柯文哲的情勢？姚引用PTT流行語表示，他剛本來要對賴講，「丞相，起風了」，風向在變，強調中央改革跟地方發展是密不可分的，未來大家只要團結密切合作，「我對勝選是非常有信心的。」 前總統陳水扁在「新勇哥物語」中搶先透露，選對會早在兩周前已告知呂秀蓮，將徵姚文智參選，扁也提到，姚只要拿到李應元在台北市長選戰的36%得票率，進而鞏固40%的基本盤，就有贏的機會。對此，姚文智今在參拜完覺修宮受訪表示，感謝阿扁總統的指教，他再一強調直球對決，有關台北市民的需要以及市政的需要，才是最重要，「如何讓城市更好、更進步才是選舉主軸。」這段期間雖然有一點孤軍奮鬥，雖然感覺中間充滿挫折，但是改造台北的夢想，持續招喚他，讓他堅毅努力可以奮戰到今天。 至於被問及當初承諾參選台北市長若獲得第三名將退出政壇？姚文智今說，那個狀況是不可能發生，「丞相，起風了」，輕舟已過萬重山，未來會將自己對台北市的夢想和熱情讓市民了解，他有信心會取得最後的勝利。 此外，民進黨日前宣布在台北市自提市長人選，台北市副秘書長李文英旋即閃辭，台北市副市長陳景峻近日也表態有意求去，柯文哲對此曾說，民進黨方面也要去思考一下，「一定要把政治搞到這樣肅殺嗎？」姚文智說，他不曉得柯為何提到肅殺，他剛在參拜也遇到民進黨籍民政局長藍世聰，見面和老朋友一樣。民進黨沒有提出要求民進黨籍的北市政務官來開離開職位 ，柯現在這樣講，讓他擔心曾對待幕僚測謊方式，來對待藍世聰。 姚文智強調，他不認為對於在北市府岡位上替市民服務的人，民進黨會有什麼樣肅殺的處理。（陳雅芃／台北"
"72","Apple","北市提名人選今公布　賴清德祝姚文智：心想事成","2018","05","28",NA
"73","Apple","​提名姚文智已成定局？　呂秀蓮嚴正駁斥阿扁","2018","05","28","民進黨選對會今天中午將開會，討論出單一台北市長建議人選，提報給主席蔡英文。不過，前總統陳水扁今晨在「新勇哥物語」寫道，據了解，有關台北市長選舉民進黨選對會決定自提人選，並在上上周三告知前副總統呂秀蓮，台北市議員希望還是徵召姚文智，呂秀蓮沒有意見，只要辦個電視政見發表會即可，她也同意由姚文智代表民進黨參選。「如今政見會也辦了，如果沒有意外，姚文智被蔡主席徵召提名已成定局」。 呂秀蓮辦公室隨即發出新聞稿「嚴正駁斥」上述說法。呂秀蓮表示，陳水扁的說法絕非事實，5月23日召開的協調會中，完全沒有提到確定人選。呂秀蓮強調，「新勇哥物語」所提內容未經求證，純屬臆測，與事實不符，希望各界不要以訛傳訛，特此澄清，以正視聽。（曾盈瑜／台北"
"74","Apple","【北巿選戰】民進黨台北巿長民調傳姚文智勝出　黨高層：僅評估用　","2018","05","27","民進黨北巿長候選人民調今晚出爐，據媒體報導，綠委姚文智勝過前副總統呂秀蓮。不過，民進黨中央晚間不願證實，黨高層強調，即便有民調，也僅作為評估之用。民進黨選對會明早11點半將開會討論，開完會後會對外說明決定，並提報給黨主席蔡英文，再由黨主席提報周三中執會後，在會上通過提名才算確定。至於選對會以什麼為評估標準？民進黨北市黨部主委黃承國說，會根據參考式民調和綜合性因素去評估，在姚呂兩人中擇一人，提報給黨主席蔡英文，但這份參考性的民調並不會對外公開。選對會召集人陳明文說，選對會只是決定建議人選，最後決定權還是主席和中執會。（政治中心／台北"
"75","Apple","柯綠分手害到誰　白盟點名她！網友喊中肯","2018","05","27","民進黨決定啟動台北市長人選徵召程序，目前綠營表態要參選的人，則有準備已久的立委姚文智，與前副總統呂秀蓮。對此，白色正義聯盟就指出，無黨籍的現任市長柯文哲與民進黨分手後，吳音寧恐受到最大衝擊，讓網友紛紛喊中肯。北農公司總經理吳音寧上任後風波不斷，看不懂財務報表卻年薪高達250萬元，在加薪事件後又身陷送菜風波遭北檢調查，就連召開澄清記者會外界依舊不買單。對此，白色正義聯盟就表示，當時吳音寧能上任，就是白色力量與綠營合作下的產物，她才能年輕毫無經驗卻執掌北農高薪重要職務。此外，白色正義聯盟還提到，吳音寧私挪萬元送菜事小，「無經驗百萬酬庸才大條！」甚至直言一個百萬高薪實習生，激怒百萬低薪青年選票，只要喊出「年底投柯文哲和民進黨，就是挺吳音寧」的口號，「這些太陽花覺醒文青們，還挺得下去嗎？」不少網友看見貼文後紛紛表示「這其實是個勵志故事，鼓勵綠色年輕支持者，只要死心塌地地跟隨，就會成為第二個、第三個吳陰寧」、「真的是高級實習生，有人賺了一輩子也沒年薪250萬，厲害還甚麼都不會喔」、「他老爸是總統府資政，你敢嘴」、「怎麼能不挺下去，只要繼續挺也許下次就換人百萬年薪了」。（即時新聞中心／綜合"
"76","Apple","她嘲姚文智「選舉自殺」　民調10%還有空嘴砲自嗨","2018","05","27","表態參選台北市長的民進黨立委姚文智，今天下午表示國民黨提一個連立委都選不上的人來選北市長，指國民黨有「換柱」前科，質疑丁守中可能也被換掉。國民黨議員參選人徐巧芯則發文抨擊姚文智的民調還不如他口中選不上立委的人，「還有空在那邊自嗨取暖打嘴砲。」徐巧芯表示，姚文智的民調只有10%左右，顯示民進黨的多數可能都不支持他，寧願支持北市長柯文哲，姚文智自己更應該擔心被民進黨棄保，卻反而有空酸支持度穩定3成以上的丁守中被換，「姚文智不花點時間爭取自己陣營的支持，還有空在那邊自嗨取暖打嘴砲，簡直是一種選舉自殺行為。不過我想丁柯二人都很樂見姚繼續正常發揮啦。」（即時新聞中心／綜合"
"77","Apple","姚文智嗆丁守中　立委都選不上來選市長","2018","05","27","年底台北市長選戰，民進黨日前與現任台北市長柯文哲分手，決定自提人選，選對會明天將開會討論出提名人選，並提報總統蔡英文，在表態參選的人選中，綠委姚文智呼聲高。國民黨副主席郝龍斌今出席黨員慶生活動前受訪表示，他始終相信，民進黨到現在還在「打假球」。姚文智下午回擊，這種討論沒有意義，同樣的邏輯也可以說國民黨怎麼提一個連立委都選不上的人，國民黨有換柱前科，那是不是這次也會換丁守中？姚文智強調，只要提名，他就一定會參選到底，他的意志堅定，他的路線跟現在的丁守中、柯文哲完全不同，完全沒有再討論與私下協商的空間。至於明天民進黨選對會將開會討論出單一的建議人選，提報給總統在英文，姚文智說，高層沒有跟他接觸，他尊重選對會的討論，也懷抱著信心，不論是政見發表會、辯論會或市政準備，他都付出很大心血，期待會有好的結果。（余祥／台北"
"78","Apple","政見會 呂姚過招 爭綠營北市長提名 皆打首都定位牌 ","2018","05","27","【曾盈瑜╱台北報導】民進黨昨舉辦台北市長參選人電視政見發表會，爭取提名的綠委姚文智、前副總統呂秀蓮都強調台北首都的地位。姚大打危機牌，指台灣近來面臨斷交等國際壓力，「今年的選舉，必定在中國影響下進行」，台灣唯有更團結才有可能在選舉中深化民主，繼續維護自由 、人權、和平。呂也強調，首都巿長不能否定國家主權、模糊國家定位。"
"79","Apple","丁不甩綠內戰 「對手還是柯」","2018","05","27","民進黨昨舉辦台北市長參選人姚文智、呂秀蓮電視政見會，選對會明天將自2人中提出建議徵召人選，並於下周三中執會正式提名。國民黨北巿長參選人丁守中昨說，不論是姚或呂出線，「我的最主要的對手還是柯文哲」，因為柯掌握龐大行政資源，已經把整個市政府都做為他的競選總部了，所以是以他為主要對手。柯文哲與民進黨分手後，外界關心柯是否會回頭挖藍營的票？丁守中說，柯在2020年要繼續支持台獨的蔡英文繼續擔任總統，相信藍營的票不會投過去。跟民進黨分手後，柯文哲近日頻傳積極拉攏第三勢力。柯昨出席活動，媒體觀察柯與時代力量北市議員參選人黃郁芬有較多互動。另傳柯有意與準備參選新竹縣長的民國黨黨主席徐欣瑩、有意角逐彰化縣長的無黨籍前立委黃文玲合作。柯昨未否認，只回應「這些人都是朋友」，政治上怎麼合作是另一回事。綜合報導"
"80","Apple","辣蘋果：北市長狂想曲（余艾苔）","2018","05","27","不是姚文智不好，而是誠如呂秀蓮所稱，她一生至今都未在選戰中打過敗仗，那麼民進黨選對會，應毫無懸念的徵召呂秀蓮參選台北市長，如此一來，不管柯文哲、丁守中都不夠看。而徵召了呂秀蓮，還怕蔡英文2020年總統連任大業不成嗎？4年前呂秀蓮本也要選北市長，讓大家好生驚訝，因為她都當過副總統，還要再選市長，未免過於委曲自己。不過呂那時是雷聲大雨點小，最後並未進入民進黨初選的民調程序。也許上一次錯失了光復北市的機會，這一次呂秀蓮展現決心，一路堅持到現在，昨更參加黨內市長參選人政見發表會，批評柯文哲沒氣質沒高度，4年政績乏善可陳。"
"81","Apple"," 【北市政見會】姚文智憂中國影響選舉　呂秀蓮指不應模糊國家定位","2018","05","26","民進黨今天在《壹電視》舉辦2018年台北市長參選人電視政見發表會，立委姚文智開門見山就表示，台灣近來面臨斷交等國際壓力，「今年的選舉，必定在中國影響下進行」，總統蔡英文以務實外交來爭取生存空間，卻不斷遭到打壓，台灣唯有更團結、更清楚自己的都市定位與國家立場，才有可能在選舉中深化民主，繼續維護自由、人權、和平這些台灣追求幸福繁榮的發展方向。 姚文智在開頭問候時，就透過電視轉播向「全國的觀眾朋友」問好，他表示，他會特別講「全國」是因為他要呼籲國人同胞，共同關注台北市長選舉，台北市身為國家首都，在國際大環境中，許多事情首都首當其衝，恐怕在年底這場選舉中，會受到各方關切，包括來自中國，和所有國人同胞。 他說，台灣面臨國際壓力，最近跟幾個國家斷交，參加WHA也受到阻撓，更有44家航空公司要把TPE改成中國台北，「我們應該同仇敵愾，卻有一些政治勢力還在主張終極統一」，台灣面對中國壓力，必須更團結自立自強，確立首都格局與定位。 前副總統呂秀蓮也表示，台北是首都，首都是主權象徵，首都市長不能否定國家主權，模糊國家定位，且台北是女多於男的長壽城，不應該由充滿性別歧視和年齡歧視的人當市長；台北市政百廢待舉，市民望治心切，台北應該由具有國際觀和歷史感，並且具有豐富行政經驗與人文素養的她來當首任女市長。 她強調，過去因為柯文哲迷幻藥效應，民進黨綠營支持者一時之間沒從迷幻藥甦醒，瀰漫失敗主義，浪費太多時間；今天的辯論，奠下「民進黨重回民主進步黨的身分」，未來日子不多，不要再散播失敗主義，再年底選舉「不要第三名，也不許第二名，我們必須第一名」。 政見會中，姚文智重點闡述他的「國家首都」、「台北地殼改造運動」、「淡水河skyline」、「松機變中央公園」政見，並提出他對長照、少子化、青年居住正義的看法。他表示，未來當選要從第二胎起加發育兒津貼，0到6歲每月1萬元、青年租屋津貼每月3000元。 呂秀蓮則提出10大政見，包括整治淡水河、搶救松山機場、打造殯葬園區、推動防災型都更、獎勵興建社會住宅、開發AI科學園區、籌組「和平首都聯盟」、打造台北成為適合男女老幼安居樂業的「陽光樂活城」、整建中山足球場、開發「台北文史園區」。（曾盈瑜／台北"
"82","Apple","【北市政見會】呂秀蓮護國防反遷松機　姚文智憂機場增恐攻風險","2018","05","26",NA
"83","Apple","【北市選戰】丁守中：不論姚、呂誰出線　我對手還是柯文哲","2018","05","26","民進黨台北市長參選人姚文智與呂秀蓮今下午進行電視政見發表會，民進黨選對會下周一將提出建議徵召人選，並於下周三中執會正式提名。國民黨提名的台北市長參選人丁守中今上午受訪表示，相信不論是姚文智或呂秀蓮出線，「我的最主要的對手還是柯文哲」。媒體追問，「所以這兩位不是你的對手嗎？」丁守中說，「沒有，柯文哲掌握龐大行政資源，已經把整個市政府都做為他的競選總部了，所以是以他為主要對手。」至於是否擔心現任台北市長柯文哲挖藍營的票？丁守中說，柯文哲在2020年要繼續支持台獨的蔡英文繼續擔任總統，相信藍營的票不會投過去。媒體追問，「所以自己不會被棄保？」丁守中強調，「絕對不可能，哪有民調最領先的被棄保的」，而且他對台北市民有信心，畢竟台北一直在落後，年輕人低薪窮忙，年輕人要到國外工作，所以這個部份是必須要改變的。對於柯文哲可能續辦雙城論壇，若再次舉辦城功是否擔心藍的票被柯文哲挖走？丁守中表示，「只要是丁守中當市長，不只是雙城論壇，還會有多城的論壇」，只要是對台商有利，有助企業水平合作及行銷國際，都會與大陸各城市與國際各姐妹城市合作，台灣才能走出去，台北也才能更繁榮發展。另外，國民黨主席吳敦義日前引述《憲法》增修條文表示「最終目的是國家統一為原則」，罕見清楚表態。丁守中說，「中華民國的憲法，我們就是中華民國，國家呈現分裂的狀況，這樣子。」（政治中心／台北"
"84","Apple","姚姚配恐破局　姚文智：明天將拜會姚立明深談","2018","05","25","民進黨立委姚文智積極爭取參選台北市長，他還把曾經當過台北市長柯文哲競選總幹事的姚立明挖來，姚立明在今年年初允諾，願意當姚文智的總幹事，不過昨傳出，姚立明以身體健康狀況不佳為由，婉拒擔任姚的總幹事。姚文智今天受訪時表示，姚立明確實身體有狀況，但不能解釋為「姚姚配」破局，若姚立明真的無法擔任競選總幹事，也可以擔任榮譽競選總幹事。 姚文智說，2個月前就曾和姚立明聊過，他建議姚立明休息一陣子後，再全力協助，明天他會再拜會姚立明深談，除了希望姚立明提供明晚電視政見會的策略外，也希望姚立明若無法擔任競選總幹事，也可以擔任榮譽競選總幹事。（何哲欣／台北"
"85","Apple","【台布斷交】姚文智呼籲柯文哲：同聲譴責中國","2018","05","25","非洲國家布吉納法索昨天宣布與我斷交。台北市長柯文哲昨天被問到此事時稱，不知布吉納法索在哪裡，挨批草包，但柯今天態度轉變、侃侃而談，還喊話要總統蔡英文「撐住」。爭取民進黨台北市長提名的綠委姚文智說，從布吉納法索的事件凸顯中國對台灣的打壓，無所不用其極，到天涯海角都要打壓。希望柯文哲身為首都市長，能同聲譴責中國，大家應該團結在一起。 姚文智也強調，布吉納法索首都是台北市最新的姊妹市，斷交後姊妹市關係還會存續，或者全部瓦解，柯文哲也應該要釐清。台北市應該要有因應小組，跟隨小英政府，看到底要怎樣的處理方式，希望柯市長給大家一個答覆。（曾盈瑜／台北"
"86","Apple","蘋論：民進黨心機很low","2018","05","25","當我們聽到民進黨從上到下都說讓國民黨在台北市長選舉失敗，就達到了戰略目標，因此要再禮讓柯文哲一次。這種說法合理化了禮讓柯P的政策，看似合乎理性，但覺得哪裡有問題，有點不大對勁。姚文智和呂秀蓮不吃這一套，對柯P討好中國的態度十分不滿，跳出來宣稱要代表民進黨參選台北市長，打亂了蔡英文原先想繼續禮讓柯的一盤棋。如今民進黨內反禮讓派已迅速坐大，看來蔡英文也不得不順水推舟，不再堅持禮讓柯了。"
"87","Apple","姚立明拒任總幹事 「姚姚配」宣告破局","2018","05","25","積極爭取民進黨台北市長提名的綠委姚文智雖仍未獲提名，但曾公開表示出任姚文智競選總幹事的國會觀察基金會董事長姚立明昨先打退堂鼓，「姚姚配」生變。姚昨說，最近有些呼吸系統的問題，上午還在醫院，不能進行太疲勞的工作，但競選總幹事須為選舉成敗負全責，目前狀況恐無法勝任，他已向姚表達狀況，「未來姚需要幫忙，我還是儘量幫！」姚立明曾在2014年任台北市長柯文哲競選總幹事，且柯任市長後，姚妻楊芳玲還出任市府團隊法務局長，但後來楊請辭，姚、柯關係生變。這次選舉姚言明將不會再幫柯輔選，甚至砲轟柯當選後沒有遵守選前概念，背棄自己承諾的價值。姚立明昨也透露，姚文智周六將進行電視政見發表會，會前有約幾個朋友一起談選舉。記者曾盈瑜"
"88","Apple","同台丁守中互讚 呂自嘲「妾身未明」","2018","05","25","爭取民進黨台北市長提名的前副總統呂秀蓮昨參加周大觀基金會活動，和國民黨北市長提名人丁守中同台，雙方互讚對方正直、專業，丁還祝福「呂副總統被民進黨提名」。呂則自嘲，她現在是「妾身未明」。儘管呂秀蓮可能是未來對手，但丁守中大力推崇呂長期對人權與女權的貢獻，直言、敢言與正直形象，代表社會上正派力量，他非常光榮能和呂同台。呂則回稱丁「正直、專業」，長時間準備要為台北市服務，還說要找時間向丁好好請教。不過對民進黨下周將辦民調，從姚文智、呂秀蓮中決定提名人，呂不滿說，協調時未說做民調。但民進黨選對會召集人陳明文強調，民調是「徵召」程序，只具參考性，並不是「初選」決定性民調，仍會依程序進行。記者陳培煌"
"89","Apple","【更新】呂秀蓮自爆：想拜訪立法院　遭柯建銘回絕","2018","05","24","（新增柯建銘說法）宣布投入參選台北市長的前副總統呂秀蓮，今天參訪大安區錦華里時受訪時爆料，之前她的辦公室曾表示，想要拜訪立法院民進黨團，當時沒有得到正面回應，之後她在凱達格蘭基金會募款餐會上，直接問民進黨團總召柯建銘，「第一口就被回絕」，柯的理由是說（另一位參選人）姚文智本身是立委，她在立院拜訪不方便；呂馬上回說，「喔，立法院是個人的嗎？」柯當時沒有答話。媒體人周玉蔻稱消息來源透露民進黨最後會提名姚文智？呂秀蓮說，所有媒體全部在打壓或冰凍她，這是異常現象，連她要去立院拜訪委員，都被柯建銘一口回絕。也有媒體報導，民進黨選對會將採民調，呂秀蓮強調，「為什麼在我們離開後會宣布要民調，這還要再溝通！」昨天協調沒有談到民調，今天報紙登出來指選對會要做民調；最近民調很多紛爭，等下她會跟選對會溝通。柯建銘受訪解釋，呂秀蓮希望在民進黨團會議時拜會，但黨團會議處理的是重要法案或朝野攻防，非選舉事務，呂秀蓮應拜會黨中央或選對會，過去從無參選人拜會黨團會議先例，他不能開先例、也不敢破例，並非針對呂秀蓮。（政治中心/台北"
"90","Apple","姚姚配生變！　姚立明婉拒姚文智競選總幹事原因曝光","2018","05","24","曾任柯文哲競選總幹事的國會觀察基金會董事長姚立明今年初曾表態，願當有意爭去民進黨台北市長提名的立委姚文智競選總幹事。不過，卻傳出姚姚配生變，姚立明今受訪表示，因最近有些呼吸系統的問題，上午還在醫院。因此不能進行太疲勞的工作，需要休養；而競選總幹事需要為選舉成敗負全責，目前的狀況恐無法勝任，他已經向姚文智表達自己的狀況，不過，姚文智未來「需要幫忙我還是儘量幫」。 姚立明也透露，姚文智周六將進行電視政見發表會，會前，有約幾個朋友，包括他，大家一起談談選舉。 姚立明曾在2014年擔任台北市長柯文哲競選總幹事，然而兩人之後關係生變，姚立明也言明將不會再幫柯文哲輔選。姚立明也公開批評柯文哲，上任後沒有遵守選前的概念，自己背棄自己承諾的價值。（曾盈瑜／台北"
"91","Apple","【綠白反目】綠議員李慶鋒：若支持柯文哲　一律開除黨籍","2018","05","24","爭取參選台北市長的綠委姚文智，今天與民進黨台北市議會總召李慶鋒一起上HitFm聯播網《蔻蔻早餐》節目。主持人周玉蔻問，民進黨雖不想把台北市長柯文哲當敵人，但柯文哲已把民進黨當敵人。李慶鋒說，現在外界都聚焦在「綠柯對決」難免出現敵我意識，如果不把柯文哲當敵人，會引發支持者的反彈，但重點是在議員選舉上民進黨一定要「全壘打」，能從丁守中與柯文哲手中奪回一票是一票。 周玉蔻也問「若是民進黨議員請柯文哲站台，是否該開除黨籍？」姚文智認為，在黨內提名之後，大家目標就會一致，他也會去拜會每位議員。李慶峰則表示「沒有空間，若是違反規定，會不保留空間並開除黨籍。」 李慶鋒也分析柯文哲表示，柯文哲現在很明顯是在裂解民進黨的團結。但姚文智認為，現在的民進黨拜柯文哲所賜，反而是團結的。被問到是否會尋求時代力量協助？姚文智說，與時力立委林昶佐在立院合作多次，相信他們會支持各種進步力量，也有信心他們不會支持柯文哲。（何哲欣／台北"
"92","Apple","丁守中祝福被民進黨提名　呂秀蓮自嘲：現妾身未明","2018","05","24","國民黨確定提名前立委丁守中角逐年底台北市長，民進黨目前尚未決定提名前副總種呂秀蓮或立委姚文智。丁守中、呂秀蓮兩人今天在周大觀基金會活動上碰面，互讚對方正直與專業，丁還祝福「呂副總統被民進黨提名」。呂秀蓮則是自嘲，她現在是妾身未明。丁守中與呂秀蓮同台時，丁直言對呂非常佩服，因為呂長期對人權與女權的貢獻，直言、敢言與正直形象，代表社會上正派力量，他非常光榮能和呂同台。呂秀蓮則回稱丁守中「正直、專業」，長時間準備要為台北市服務，對台北市政嫻熟，還說要找時間向丁好好請教。（陳培煌/台北"
"93","Apple","五月二十四日各報頭條搶先看","2018","05","24","蘋果日報頭條性侵少女 害跳樓亡 惡狼遭私刑性侵16歲少女害其跳樓輕生的謝姓男子，前天（22日）深夜警訊完回到家後，接獲不明人士致電，表示要談性侵之事，豈料他下樓後隨即被人帶上車載至新北市二重疏洪道並遭私刑對待，圍毆他的不明人士錄下整段過程，並將影片張貼在臉書社團，只見謝姓少年在影片中不斷遭飆罵髒話、呼巴掌，甚至被不明金屬柱狀物痛毆，他嘴唇流血，上衣被割破，狼狽之至跪地自白：「我犯了強姦他人，然後害死一條人命。」蘋果日報重點新聞包括:惡劣 輸入核食被罰 竟偽造694張許可證 大創禁進口2年太惡劣！以販賣39元平價商品打響名號的日本大創百貨，因違法進口日本福島核災5縣巿食品，2015年遭經濟部國貿局處分停止輸入貨品6個月；但大創竟在處分期間，使用694張偽造輸入許可證，繼續進口貨品。國貿局昨證實，已開罰大創4164萬元，並廢止其出進口廠商登記證，依《貿易法》大創2年後才能再重辦廠商登記，2年內不得進出口貨物。女童疑遭性虐亡 顱內出血肛裂 狠姨丈鬼扯輕輕打彰化一名由阿姨與姨丈照顧的5歲女童，前天疑遭姨丈毒打休克送醫，醫師發現女童頭部遭鈍器重擊、肛門破裂，不排除遭凌虐或性侵，她媽媽和阿嬤昨幫她換上美麗衣服，含淚看著她拔管當小天使了！兒福專家批「根本是謀殺！」涉案姨丈已被法院依殺人罪收押禁見。龍巖總裁陷緋聞 又爆偷吃欠稅貴婦 代付708萬避管收龍巖集團總裁李世聰日前才遭《壹週刊》直擊與寒舍遺孀賴英里同遊日本，昨又被《周刊王》踢爆曾在2012年偷吃謝姓已婚貴婦，並在謝女欠稅700多萬遭管收時予以金援，讓她獲釋免於管收，對此，聲請管收謝女的行政執行署新北分署指出，當初是謝女的兄長與律師出面繳款，無從確認是否李世聰及時救援。500員工連署 抗議調薪不公 高鐵釀端午休假高鐵員工不滿請育嬰假過長會影響調薪資格或幅度，正醞釀端午連假發起「依法休假」，據傳已有500名高鐵員工連署抗議，表態將在端午休假的員工也有70人以上，且陸續增加中。高鐵局已掌握高鐵基層員工端午恐依法休假訊息，正要求台灣高鐵公司和員工做好溝通，確保假期疏運正常運行。自由時報頭條男大生沉迷網路中風？一名二十歲男大學生疑因沉迷網路遊戲，清明節五天連假沒回家，家屬聯絡未果，到他在嘉義縣民雄鄉租住的學生套房叩門也無回應，報案破門找人，赫見速食、飲料的空容器堆積如山，並發現他倒臥浴室，左半身癱瘓，送醫診斷出腦溢血，經手術清除，救護人員形容「再晚一天，他可能就沒命了」。自由時報重點新聞包括:酒駕迎面撞晨運婦// 人倒插擋風玻璃 竟飆車逃太沒天良了！三十五歲中古車商陳明義，昨晨酒後駕駛MINI Cooper S進口轎車行駛在台十五線，疑以百公里高速撞擊剛走出家門、正在過馬路的七十七歲吳許姓婦人，婦人彈起撞破前擋、頭插在玻璃破洞內，面部與陳男相對僅約二十公分，身體掛在車頂，陳竟視若無睹續開約二．五公里，左轉時把受害人甩拋路上，接著藏車逃逸；警方一小時後找到散發酒氣的肇事者時，陳竟稱「不知道撞到人」，後來才認罪。瓦解財金幫 顧立雄：退官不宜任金融董總財金部會首長退休後轉任公股金融機構擔任董總，過去常被外界批評是裁判兼球員，形容為「財金幫」或「金融幫」等，金管會主委顧立雄昨在立法院首度表態，監理機關官員退休後，若轉任金融機構擔任董總，非常「不適切」，等於是監理者退休變成被監理者，「未來金管會不會派任退休官員到公股當董總」；財政部長許虞哲也說，財政部未來不會派卸任官員到公股金融機構任職。歐盟最嚴個資法GDPR 明天上路號稱史上最嚴格個資保護法ＧＤＰＲ，將於本月二十五日上路，國發會主委陳美伶表示，目前盤點台灣影響最大的為金融業、航空業，以及電子商務業，三大行業在主管機關協助下都已做好準備，但她仍將於下週前往歐洲拜會ＧＤＰＲ主管機關，爭取歐盟適足性認定。北市訂超高標準／今年才抓19少年藥頭 竟要求3個月抓20倍警方每年例行的「青春專案」即將於下月登場，但今年台北市警方採行超高標準，訂出至少要逮384名少年藥頭的目標，力拚六都第一，這個誇張的天文數字讓下轄各刑警單位無不譁然；有刑警無奈說，台北市今年至今僅逮獲19名少年藥頭，要在暑假3個月達成384人目標，根本是「不可能的任務」。聯合報頭條對岸政治干擾？大愛下架「智子之心」 NCC關切國家通訊傳播委員會（ＮＣＣ）昨天主動討論大愛電視台停播自製新戲「智子之心」，並要求大愛主管下周到ＮＣＣ報告。ＮＣＣ發言人翁柏宗表示，不希望外來政治力干預，也希望幕後人員辛苦的心血能公開播出，大愛應說明停播原因，未來更會將避免政治力影響的因素作為換照審查考量項目。聯合報重點新聞包括:拔管 北檢約談台大遴委 「 這叫台灣價值？」台大校長當選人管中閔案陷僵局，近日傳出台北地檢署要查管赴陸兼職案，且在未書面通知、僅致電的情況下，陸續約談多位遴選委員，目前已被約談的遴委包括教育部次長姚立德、前部長鄭瑞城、中研院士鄭淑珍三位官派代表、及台大前校長陳維昭、已請辭的沈冠伶等，引發部分遴委人心惶惶。17年來最晚梅雨？ 台南、澎湖一階限水了水情拉警報，水利署決定台南與澎湖今起實施一階限水，期待梅雨季解渴，但氣象局表示，至六月初都未見梅雨訊號，到六月中才知道有沒有機會，憂心今年恐出現「空梅」，水情更吃緊。拚北市長 蘇煥智：民進黨派誰都很難贏民進黨選舉對策委員會昨天邀前副總統呂秀蓮、立委姚文智進行協調，兩人展現參選台北市長的企圖心後，將於本周六舉行電視政見發表會，選對會預計在下周一綜合評估結果，提出單一適當人選代表民進黨參選。LINE上甜美「叩客妹」…竟是男的台北市警方昨天破獲一處剝皮酒店叩客機房，赫然發現長相甜美的叩客妹竟清一色是男人假扮；他們敲鍵盤透過ＬＩＮＥ和男客聊天，以各種理由騙錢，必要時再派酒店妹露臉取款，把火山孝子唬得一愣一愣。中國時報頭條吳敦義引述憲法增修條文：兩岸最終目標是統一英國《金融時報》9日刊登「國民黨放棄親中立場」，遭外界質疑國民黨兩岸政策立場鬆動。不過，國民黨主席吳敦義22日出席黨中央宗教事務委員會第一次工作會議提到，《憲法增修條文》「最終目的是國家統一為原則」，現階段則可以全面改選「自由地區」（台澎金馬）立法委員。罕見以引述憲法方式，對「統一」清楚表態，跟過去模糊帶過截然不同，是否意味國民黨檢討修正兩岸論述，引發關注。中國時報重點新聞包括:北檢約談 台大陷綠色恐怖！遴委憤慨 活到這年紀 沒被這樣威脅過台大校長遴選陷「綠色恐怖」！台大校長遴選會委員傳出被台北地檢署約談，整個過程沒有任何書面通知，僅電話通知，昨有遴委證實確有其事，並坦言「大家都很恐懼」。對此，台大教授憤怒地說，台灣已愈來愈不像民主國家，「真是無法想像演變到這樣的局面」；國民黨立委則抨擊北檢猶如「東廠」。川金會生變 川普要北京負責川金會是否舉行暗潮洶湧！美國總統川普不滿北韓領導人金正恩反覆不定，揚言6月12日在新加坡的川金會很可能延期甚至取消。他還暗示，北韓態度轉變可能是北京在背後下指導棋。並稱大陸國家主席習近平是「世界級的撲克高手」。一般認為，川普這樣說有兩個用意，一是要北京為川金會順利舉行負責，另一個是希望北京幫忙。黃煌煇：沖之鳥是礁 蔡政府第一人「年紀大了不會換腦袋」立委讚有Guts沖之鳥是「島」還是「礁」，蔡政府上任後始終態度曖昧。海洋委員會主委黃煌煇昨首赴立院內政委員會報告，面對立委質詢沖之鳥爭議，他明確表態「沖之鳥是礁」，還強調「年紀大了不會換腦袋」，直率態度被立委直讚「有Guts」。誰披綠袍戰北市 呂、姚二擇一民進黨確定自提台北市長人選後，民進黨選對會23日進一步召開會議，確認下周三就將從前副總統呂秀蓮、綠委姚文智，擇一提名代表民進黨角逐北市長。民進黨選對會發言人鄭運鵬轉述，呂秀蓮、姚文智將於26日舉行電視政見發表會；經綜合評估，選對會28日會確定單一適當人選，接著由黨主席蔡英文確認提名，預計30日經中執會通過。看了這則新聞的人，也看了……五月二十四日財經焦點搶先看"
"94","Apple","看壞綠北市選情 蘇煥智：執政不佳","2018","05","24","民進黨將在下周一宣布台北巿長徵召人選，北巿基層之前不斷要求徵召總統府秘書長陳菊，或行政院長賴清德參選，以最強候選人帶動北巿選情。宣布退出民進黨、自行參選北市長的前台南縣長蘇煥智，昨接受蘋果《八方聊天室》專訪時說，民進黨在戰略上的提名，「不算成功的提名」，不論是陳菊或賴清德選北巿長，都很困難，最關鍵原因是執政2年成績不佳。蘇煥智說，民進黨執政這2年的成績看起來是陷入結構困局中，即使是黨內力促參選北巿長的文化部長鄭麗君，也不會比綠委姚文智在台北耕耘更久。民進黨將在下周一決定北巿長候選人，蘇判斷提名姚文智的機會比較大，但也有可能提名姚文智之後，再跟台北巿長柯文哲PK，最後還是要觀察。民進黨在北巿提名，蘇煥智坦言，會壓縮他的參選空間，但也可讓大家清楚地知道，他跟民進黨提出的政策有何不同，希望可帶動台灣新的觀念。此外，蘇煥智也說，他離開民進黨是經過很長期的觀察，民進黨現在已經變成一言堂，對於領導者的不同意見已經很難出現。記者林修卉"
"95","Apple","【壹週刊】〈各走各的〉誰戰柯Ｐ　祖母綠姚文智週末廝殺後決定","2018","05","23","民進黨今天請有意爭取黨內提名的綠委姚文智、前副總統呂秀蓮，到中央黨部協調外界關注的民進黨台北市長人選。協調後選對會決定，在本週六(5月26日)下午舉行電視政見發表會，週六、日進行民調，下週一(5月28日)上午11點30分再召開一次選對會，最晚於下週三(5月30日)中執會前確定人選。被稱為祖母綠的呂秀蓮將和積極爭取提名的姚文智先在政見會殺一場。民進黨發言人鄭運鵬表示，週六政見發表會後，依據民進黨提名特別條例，選對會將依據選戰策略，進行綜合評估，接著於5月28日再召開會議，綜合評估結果，向黨主席提出單一適當人選的建議，再由主席提名經中執會通過。鄭運鵬解釋，選對會綜合評估的方式，內部參考民調應該會在電視政見會後舉行，民調會是評估依據之一。他並強調，民進黨既然自提人選，「都有勝選的決心。」民進黨選對會召集人陳明文、林錫耀、黨秘書長洪耀福、台北市黨部主委黃承國今邀呂、姚兩人協調約1小時。 鄭運鵬說，選對會徵詢呂、姚兩人是否有互相禮讓成全的意願，不過兩位都表達對台北市長選舉願意承擔大任的意志與企圖心。只是，外界一直在看民進黨是否備好「隱藏版」參選人？除了姚、呂兩位之外，不會再徵詢其他人？陳明文說：「答案不是肯定，但目前是朝這方向走。」因為目前積極表態就是這兩位，「其餘到今天都無意參選」。民進黨台北市黨部主委黃承國昨受訪時也說：「在徵召過程中，當事人意願最重要，總不可能沒意願還去徵召。」（撰文：楊舒媚）"
"96","Apple","想贏？回歸市政 方有機會逆轉勝","2018","05","22","林正二／退休駐美外交人員《聯合報》所作最新北市長民調顯示，柯丁兩人旗鼓相當，民進黨則已邊緣化。只有柯丁兩人對決，丁以四成ㄧ險勝柯的三成九；民進黨派出最強的賴清德參選，目前仍難以撼動柯丁對決情況，三人支持率分別為丁3成6、柯3成3、賴1成6；姚文智上場，丁為3成9、柯3成8、姚僅有百分之8。民進黨決定跟柯P分手、自提人選後，除了因蔡政府政績不佳，沒信心打贏選戰，遲未推出人選，嚴重影響士氣外，更陷於糾纏在「台灣價值」，是否要與柯決裂，以國民黨為主敵的錯誤戰略思維。這是民進黨參選人民調如此低落的結構性原因。就台北市選民結構而言，藍仍略大於綠，在柯「兩岸ㄧ家親」反覆無常的說法，以及年金、管爺、馬被判有罪等議題發酵下，泛藍選民已大量歸隊，民進黨如以國民黨為主攻目標，很難搶到藍營的基本選票。綠營參選人應著重中間選票，要提出有進步價值及前瞻視野的市政藍圖跟保守的丁一較高下，才能將支持藍營的部分中間選民搶過來。 此次選戰民進黨最弱的應該是，佔5成左右的中間與年輕選民，因被柯「超越藍綠」的說法及其直白自然的政治風格所吸引，約有4成的中間選民與將近7成的年輕選民支持柯。更嚴重的是，該民調顯示，民進黨推姚或呂參選，有高達6成綠選民挺柯；派賴應戰，仍有4成2綠支持柯。雖然《聯合報》的民調有機構效應，但在綠營未確定人選前，以及民進黨洪秘書長表明不會把柯當作敵人的情形下，目前確實有不少綠營支持者尤其是淺綠仍支持柯。他們為何不歸隊的另一重要原因是，民進黨被少數的深綠綁著鼻子走，最近ㄧ直強調抽象的「台灣價值」，不斷猛烈抨擊柯基於辦好城市論壇與世大運提出「兩岸一家親」的模糊戰略，但又沒辦法好好闡述台灣價值的完整內涵與重要性並指出柯的投機繆誤等所致。這些淺綠選民跟中間與年輕選民一樣，並無強烈的政黨意識形態，不喜歡過份強調抽象的價值理念，比較重視兩岸維持和緩現狀以及民生與經濟議題。而民進黨宣布自提人選後，最近有一些民進黨人主張，綠應以藍為主要敵人，拼命打藍後，這些支持柯的淺綠選民就會歸隊。這是錯誤的選戰策略，因為這些淺綠是務實的經濟選民，著重的是生活的改善，不喜歡以政黨意識形態決定投票目標。因此，民進黨要拉回淺綠支持者及攻取較大塊的中間與年輕選票，就必須以具體的政策牛肉從柯那邊挖取選票。柯目前中間、年輕與淺綠選民的支持度仍很高的原因，是因為柯極高的媒體曝光率及不做作的直白風格，讓北市民眾誤以為柯可「超越藍綠」革新市政所造成的虛幻不實現象。加上近年來的北市長選舉已淪為口水戰，藍綠媒體與政治人物每天都在評論「柯P現象」，柯低劣的行政整合領導力及攸關市民權益的北市未來發展藍圖，反而被政治口水淹蓋。因此，民進黨要翻身，必需從意識形態及噴口水的政治混戰回歸為市政建設，明確的以市政為選戰訴求，具體的指出柯行政領導能力與施政上的弱點，並針對其市政缺失及中間與年輕選民需求，將抽象的價值理念轉化成具體的政策論述，端出以台灣為主體，推動台北跟大陸與世界各大都會連結交流的方案，打造北市為國際大都會，配合中央發展新創產業提振經濟，有效推動都更與青年公宅，解決年輕人在北市就業生活的困難等政策牛肉，讓北市民對綠營參選人有所期待，並加強網路文宣的活潑與參選人爆發力，如成功拉回淺綠選民，擴展中間與年輕選票，仍有反敗為勝的可能。民進黨身為台灣第一大執政黨，既已決定自提人選，就要勇敢應戰，以實踐自己的政治理念。請綠營不要再跟柯藕斷絲連、眉來眼去，也不要陷入統獨之爭及無謂的政治口水戰，這樣子投機取巧、沒有政策理念，會讓選民瞧不起，而讓柯分化、趁虛而入，輸得慘不忍賭。堂堂執政黨應有打贏選戰的信心，此時此際應儘速提出候選人，提振士氣，並端出貨真價實的政策牛肉，以高瞻遠矚的視野、進步價值及人格特質、執行力等跟柯與丁一較高下，如能以嶄新的面目在北市開疆闢土，跳脫意識形態，提出動人的政見與感人的演講，引導選戰議題，未嘗沒有反敗為勝的機會！              "
"97","Apple","五月二十二日各報頭條搶先報","2018","05","22","蘋果日報頭條一日體驗 摸遺體送行火紅鳳凰花陸續綻開，畢業季即將來臨，莘莘學子們終將投入職場，面對台灣目前低薪、22K魔咒的就業市場，《蘋果》記者實際體驗6項起薪高於3萬元，甚至可達4、5萬元的行業。透過《蘋果》記者的實際體驗，體現真實的職場甘苦。蘋果日報重點新聞包括:蛇店熄燈 華西街不再殺蛇「今天兩條蛇來互咬，咬輸的拿來殺！」北市萬華區華西街最後一家蛇肉店「亞洲蛇肉店」昨熄燈，結束長達60年的營業。許多民眾聞訊趕來告別，店家找來藝人郭子乾重現早年「殺蛇人」江湖叫賣攬客的熱鬧景象，郭拿假蛇表演，逗得民眾哈哈大笑，一旁的老闆和老員工則滿懷不捨，紅著眼眶告別一個世代的結束。高國華：八字七個土 我不是高僧就是皇帝《蘋果》今起推出《蘋中人》人物專版，透過精心編輯的專版，《蘋果》邀集傑出記者、外界優秀寫手、媒體人和作家，深度訪談不同領域人士，無論是對人生酸甜起伏的自剖，或對世道人情的深刻體悟，《蘋中人》以完整篇幅，請讀者一起進入受訪者的內心世界。集團誆代購精品詐財 爽開名車 賣假貨削7千萬警方破獲網路販售仿冒精品案，詐騙集團4年牟利7000萬元，還將不法所得用來買豪宅，並誇口：「想開什麼車，就開什麼車！」全案依組織犯罪、詐欺等罪嫌送辦，該案因詐騙金額龐大、受害者眾，成了《組織犯罪防制條例》修法以來，首個非暴力犯罪而遭偵辦的案例。退休法官帶小三上摩鐵 被捉姦 妻隔房聽叫床聲退休法官黃清江多年前因外遇不斷，與妻簽立不再出軌保證書，並約定若違約就賠1千萬元，不料2015年黃男卻被妻子逮到他帶小三王女上摩鐵，黃妻在隔壁房「旁聽」兩人發出「嗯啊」叫聲，一時氣到忘記錄音就衝進房捉姦，再加上黃妻又沒找到沾精液的床單或衛生紙團等物證，一、二審法官都以罪證不足判小三無罪定讞。自由時報頭條WHA開議辯論 友邦對決中國 加、紐首次為台發聲第七十一屆世界衛生大會（ＷＨＡ）今日正式開幕，我國洽請十五友邦所提出的「邀請台灣以觀察員身分參與ＷＨＡ」案，在中國與我友邦辯論後，遭大會裁決不列入議程。但今年國際挺台力道增強，除友邦在總務委員會與大會中為我發聲，大會首日總發言中，加拿大、紐西蘭首次挺台；加國認為「疾病無國界」，紐國指出醫療問題不應政治化，德國則強調「全球醫療不能有空缺」，表態支持台灣。自由時報重點新聞包括:貿易戰停火 美鷹鴿異見交火根據「華爾街日報」報導，在美中第二輪貿易談判結束後，美國官員對於如何施壓中國解決貿易失衡，出現口徑不一致情況。以財長努勤為首的「鴿派」，希望與中國快速達成協議，達到降低貿易赤字的目標；但以貿易代表萊席爾為首的「鷹派」，則主張中國得對強迫外企技術移轉及網路間諜等根本問題提出改革承諾才行。向世衛喊話 我召開國際記者會世衛大會（WHA）今日揭幕，台灣再度未能獲邀參與，衛福部長陳時中在日內瓦召開記者會向國際社群喊話，強調「健康是基本人權」，世衛組織（WHO）若基於政治因素排除台灣，不僅違反WHO基本原則，也使全球公衛體系出現潛在致命缺口。不過陳時中今年淡化「中國因素」，他說問題應回歸本質，不想引起「各種政府間的爭執」。民進黨還沒人選 柯營：談棄保太早國民黨台北市長參選人丁守中昨提到要搶中間選民選票，爭取民進黨提名參選北市長的立委姚文智則提到棄保只會發生在「兩岸一家親」的部分。不過，台北市政府高層與市長柯文哲幕僚認為，目前民進黨人選未定，棄保要選戰後期才會出現，現階段談藍綠票源競逐或棄保都太早。離退黨工討5.9億 國民黨嘉市黨部遭查封國民黨工會不滿黨部未依勞動基準法給付黨工退休金、資遣費等共計五億九千萬餘元，委託律師向台北地方法院聲請查封黨產，預計查封二十四筆黨產，其中，國民黨嘉義市黨部及嘉義縣黨部在嘉市「林園帝國」的兩間出租房，昨由嘉義地方法院前往公告查封。聯合報頭條WHA登場 衛福部長陳時中砲火對準中共世界衛生大會（WHA）正式登場，我國未受邀參與，兩岸昨天都在日內瓦開記者會，隔空交鋒。我衛福部長陳時中強調，世界衛生組織因政治因素將台灣人民排除在外，是讓全球公民的健康淪為政治賭注籌碼；中國大陸國家衛生健康委員會主任馬曉偉則說，台灣今年再次未能獲邀與會，是因民進黨當局不承認「九二共識」。聯合報重點新聞包括:金正恩變臉…川普怕峰會出糗 急電文在寅北韓上周突然威脅取消北韓領導人金正恩和美國總統川普的「川金會」，這項意外的強硬舉動，令川普既驚又怒。紐約時報報導，越想越不安的川普，連日來多次追問幕僚甚至急電南韓總統文在寅，詢問是否應繼續「川金會」，唯恐這次歷史性峰會最終成為一場政治出糗。初選出線 韓國瑜：綠執政20年 高雄老又窮國民黨昨天公布高雄市長初選結果，由高雄市黨部主委韓國瑜勝出，將代表國民黨參選。韓國瑜說，民進黨在高雄執政廿年，高雄又老又窮，他向高雄市民承諾的政見是「告別貧窮，迎向經濟發展」。高雄市政府反駁說，韓國瑜在講選舉語言，不是事實。總統重申踏實外交 索國開口求金援多明尼加日前與我國斷交。蔡英文總統昨天會晤諾魯共和國總統瓦卡時重申，「踏實外交」是我們的原則，也是共創雙贏的方式。她表示，與好朋友一起討論計畫、一起規畫合作方案，這是我們共創雙贏的方式，也期待這樣的關係能夠持續深化。猴患傷農 林聰賢喊「野放離島」台灣獼猴保育有成，卻衍生侵入農田覓食導致農損，立委昨要求農委會想辦法，農委會主委林聰賢答詢說，台灣獼猴將從保育類降為一般類，便於未來能「適當處理」，並將盤點適合離島野放。中國時報頭條脂肪肝 肝癌風險新因子不是B肝帶原者，也沒有C肝，依然可能罹患肝癌。國家衛生研究院昨公布「台灣肝癌細胞研究網絡」，研究發現「脂肪肝與代謝性疾病是肝癌的風險因子」，打破肝癌必經肝硬化的過程，這項發現將改變未來肝癌篩檢的新決策，有脂肪肝、糖尿病等代謝性疾病的民眾，都應進行肝癌篩檢。據統計，在全台2300萬人中，約有6成、1300萬人有脂肪肝，比例非常高。中國時報重點新聞包括:AIT入厝 很多台灣好朋友會來美國在台協會（AIT）內湖新館訂於6月12日舉行落成典禮。美國《台灣旅行法》生效後，外界關注美國將派出何種層級官員來台出席典禮。對此，台北辦事處長梅健華表示，他保證：「有很多來自華府的好朋友」都會蒞臨，當中包括台灣熟悉的好朋友。韓國瑜喊高雄賺 對決陳其邁國民黨高雄市黨部主委韓國瑜，在國民黨市長初選中，民調成績勝過對手陳宜民；待明天國民黨中常會通過後，韓國瑜確定代表參選高雄市長，對決民進黨提名的陳其邁。韓國瑜說，年底的選戰主軸是「告別貧窮、迎向陽光」，他期許和陳其邁會是一場乾乾淨淨、清清白白的選舉。華僑改僑民 藍委斥政治操作僑委會日前將部分行政規定用詞「華僑」改為「僑民」，國民黨立委李彥秀昨質疑，在此時間點改名是政治操作，製造族群對立；僑委會委員長吳新興則強調，「僑民」屬較中性、具包容性的字眼，對於僑界各自表述及用法仍會給予尊重。5G商轉不落後 拚2020上路5G時代將要來臨，與國際相較，台灣起步時間已經不是前段班，不過，國家通訊傳播委員會（NCC）主委詹婷怡21日在立法院交通委員會中打包票，台灣5G商用時程「不會比國際慢」，6月底會確認使用頻段。"
"98","Apple","北市長提名誰？　民進黨選對會周三邀集姚、呂協調","2018","05","21","年底台北市長選戰，民進黨日前已經宣布將自提人選，民進黨選對會本周三也將再次邀集黨內表態參選者，包括綠委姚文智、前副總統呂秀蓮就提名人選進行協調，至於是否會產生人選？民進黨北市黨部主委黃承國說，除非當天可以協調出1人，否則還是要等到下周三才會決定。目前國民黨已確定由前立委丁守中參選台北市長，民進黨日前與現任市長柯文哲合作破局後，決定要自提人選，但一直苦無找到所謂「最強」人選，選對會將在本周三再次針對黨內已表態的人選進行協調，盼儘速確定人選。（余祥／台北"
"99","Apple","諷柯文哲　姚文智：分手後不一定要當賤人","2018","05","21","年底北市長選舉民進黨決定自提人選，不再與台北市長柯文哲合作，但黨中央卻傳出年底選戰「打藍不打柯」，「民進黨提名自己人，不代表要與柯文哲為敵」。柯文哲也說與民進黨還有合作空間。積極爭舉綠營提名的立委姚文智，今早趕緊跳出消毒表示，「不是朋友也不一定要當敵人，不一定要當賤人，但他也不可能是愛人、貴人，他也可能是路人」。姚文智澄清說自己不可能被黨中央棄保，指他完全完全沒有被棄保的機會，因為棄保通常都是在兩者的立場接近，互相的選擇可轉移，民進黨提名自己人後，棄保只會發生在共同支持兩岸一家親的人身上（指柯文哲和丁守中），不會發生在民進黨的候選人。姚文智強調，2014年民進黨與柯文哲因為誤會而結合，2018因為了解而分手，雖然不一定要把柯文哲當敵人，但是應該不可能再做朋友，已經沒辦法合作。他批民進黨籍的台北市副市長陳景峻說錯，雖然不是朋友，但會不會是敵人，就看選舉運作的狀況 ，不是朋友也不一定要當敵人，也不一定要當賤人，但也不可能是愛人、貴人，他也可能是路人。此外，今《聯合報》民調，藍營北市長候選人丁守中大勝，姚文智則只有8%的支持率。姚文智今酸說，這民調若可信，年底選完台灣或許還未被中國統一，但台北市已經變成中國的一部分。（陳郁仁/台北"
"100","Apple","【歷史上的今天】柯文哲勒令大巨蛋停工　周美青罵馬英九：奇怪耶你","2018","05","20","《蘋果》每天固定推出「歷史上的今天」，帶讀者回顧2003年到2017年政壇大小事。今天是520，也是總統的就職日。但除了總統就職外，今天仍有不少值得紀錄的事。2017年的今天，國民黨黨主席選舉結果出爐，前副總統吳敦義以14萬4408票、52.24%得票率順利過半，在首輪即狂勝其他候選人，贏得寶座！2016年的今天，蔡英文就職典禮，TVBS主播林秉儀在直播空檔與副控工作人員聊天，當時鏡頭轉到綠委吳思瑤剝香蕉，還用手機自拍，此時林秉儀批：「這樣吃香蕉很噁心耶！」 2015年的今天，北市府與遠雄翻臉。台北市長柯文哲痛批遠雄大巨蛋工程影響古蹟和捷運，遠雄態度卻消極以對，只用「一張紙」回應市府、是「傲慢的財團」，北市府昨晚隨即宣布，勒令遠雄大巨蛋立即停工，直到提出具體改善方案、消除社會疑慮後，再行復工。同一天，國民黨立委初選，蔣家第四代蔣萬安以11%的差距，打敗現任立委羅淑蕾。2013年的今天，馬英九連任周年，他到中央災害應變中心視察，卻頻打瞌睡。隨行的總統府發言人李佳霏趕緊寫紙條提醒，「總統：媒體在拍您打瞌睡。」2012年的今天，馬英九連任就職典禮，但他進總統府時，卻自顧自往前走，將夫人周美青拋在後面，被周臭臉嗆：「奇怪耶你！」（何哲欣／台北"
"101","Apple","潮T應戰 姚爆曾想脫黨","2018","05","20","民進黨北巿長決定自提人選，外界點名總統府秘書長陳菊等天王出征，早表態參選的綠委姚文智昨被問，若未獲黨提名是否脫黨參選？姚說，當初黨考慮是否禮讓巿長柯文哲時，他確實浮現過是否脫黨念頭，「但現在已豁然開朗」，民進黨已可開大門、走大路來實踐台灣價值，訴說城市願景，「我現在為什麼要考慮脫黨？」姚強調選戰是城巿運動，要把過去的「Chinese Taipei」轉變成「Taiwan Taipei」，他的Taiwan Taipei潮T有這麼多人愛穿，昨開賣這麼多人排隊，代表許多人認同他的看法。姚也說，他首波推出綠色系T恤，因他主張「廢機場，變公園」，希望這片綠改變台北；他也質疑柯文哲常把黑白是非跟藍綠混淆，用話術綁架人民對事實的認知。◎記者曾盈瑜"
"102","Apple","【新北選戰】時力不缺席　黃國昌評估參選","2018","05","19","年底九合一選舉，時代力量有意搶攻議員席次，據了解，黨內正積極評估由黨主席黃國昌參選新北市長可能性，盼黃擔任「領頭羊」帶領時力突圍；據指出，黃國昌若最後決定參選，時間點將落在六月底立院臨時會後；時代力量是否支持民進黨新北市長參選人蘇貞昌備受關注。 依時力評估，現在各項新北民調都顯示，國民黨侯友宜領先民進黨蘇貞昌一段，時代力量確實有加入戰局的空間，但雙北選情連動，民進黨台北市長人選至今未定，若人選出爐後，民進黨「雙北共同拉抬提高氣勢」，讓侯、蘇民調拉近，恐就擠壓時代力量參戰空間。 由於還在觀察選情動態，據悉，時代力量近幾次提名小組會議，並未討論縣市長人選，主要仍持續盤點各區域狀況、考量部分選區是否再提名議員，但黨內操盤人士持續有在評估，安排投入縣市長選舉拉抬整體氣勢的可能，因此才有先前一度傳出黃國昌要投入台南市長選舉，或是黃國昌與時力立委林昶佐參與雙北市長選舉的消息。 相較於新北市的觀望狀態，時力在台北市的狀況較為明朗，黨內人士坦言，先前多次傳出可能投入台北市長選舉的林昶佐，「目前參選的機率相當低」。時代力量評估，因大小綠分蝕地方泛綠選票，在民進黨確定自提北市長人選後，不論最後是綠委姚文智或「天王級人物」出線，民進黨市長人選都不太可能當時代力量議員的母雞；但是，現任市長柯文哲有年輕選票支持，「與民進黨分手後」也需要更多盟友，雙方反而有較大的合作機會。 惟據指出，時力雖考慮和柯文哲合作，但柯的「兩岸一家親」講法與時代力量理念天差地遠，因此雙方如何互動，還有待評估。時力台北市黨部預計在7月初舉辦募款餐會，也會是台北市首場大造勢，屆時柯文哲是否出席，或以什麼形式參與，料將會是雙方能否合作的一大指標。 此外，宣揚理念出身的時代力量，在這次地方選舉中，也擺盪於到底要「耕耘基層」還是「強打政策」，黨內有兩股意見拉鋸。黨中央智庫原規劃連續推出各種政策記者會，但內部會議中有人反對，認為議員選舉要以形象、勤跑基層為主，導致政策記者會的規劃被暫時喊卡，目前時代力量僅對「育兒政策」開過一個大型政策記者會。（黃信維／台北"
"103","Apple","呂放話陳菊參選要讓她終生受傷　段宜康：姚文智自己保重","2018","05","19","外界關注民進黨要推誰參選台北市長，昨傳出總統府秘書長陳菊鬆口選北市，《民報》昨報導，呂秀蓮昨在「街頭運動家邱萬興談黨外那場狂飆的年代」座談會有感而發指出，她與陳菊同樣為美麗島事件的政治受難者，甚至一同坐牢，居然有人煽動陳菊參選台北市長，讓她們相鬥，令她深感政治的無情。但她相信陳菊不會這麼做，「如果她（陳菊）出來，我一定退選，但是我會發表一篇文章，她會終生受傷」。 綠委段宜康今天在臉書轉貼相關報導並表示「幹嘛嚇人？人家又沒有要選啦！」、段並要同樣爭取黨內台北市長提名的姚文智多保重，「護食成這個兇神惡煞的樣子，姚文智自己要保重。」（政治中心／台北"
"104","Apple","【更新】姚文智綠潮T開賣　批柯P：常把黑白跟藍綠混淆","2018","05","19",NA
"105","Apple","綠若徵召賴清德 柯「最麻煩對手」","2018","05","19","年底北市長選戰，民進黨除已表態的立委姚文智、前副總統呂秀蓮，文化部長鄭麗君、行政院長賴清德、總統府秘書長陳菊也被點名。北市府內部評估，民進黨若徵召賴，將是柯「最麻煩的對手」，北市府現也以賴為假想敵，開始調整腳步因應選戰。民進黨內操盤人士昨說，陳參選的可能性「幾乎是沒有」。柯文哲和北市府發言人劉奕霆這幾天被問到選戰對手，都僅重申外界因素無法控制，做好自己事情較重要。北市府幕僚昨坦言，柯與民進黨「分手」首日，先批賴自稱「務實的台獨工作者」是不負責任，隔天雖加碼點名總統蔡英文與賴的兩岸論述不同「很奇怪」，但柯目標其實只鎖定賴。"
"106","Apple","【北巿選戰】綠操盤人士：若天王級沒意願　就回歸考慮有表態的人","2018","05","18","民進黨本周決定跟柯文哲分道揚鑣，自提人選是誰的問題立刻浮出檯面。選對會召集人陳明文表示，他們並無所謂外界流傳的「黑馬名單」，選對會到目前為止，也還沒正式對人選問題有所討論。不過據了解，黨內操盤台北市長選舉的核心4人小組，陳明文、選對會共同召集人林錫耀、秘書長洪耀福、台北市黨部主委黃承國今天中午有場餐敘；相關人士透露，餐會中，他們對日後台北市長的徵召程序有初步溝通。 民進黨核心操盤人士分析，若以黨內目前表態參選的綠委姚文智支持度來當衡量標準，外界點名的金管會主委顧立雄、行政院發言人徐國勇、文化部長鄭麗君、綠委蕭美琴等人如果都差不多，為什麼不選姚？畢竟姚確實有所準備；黨內現在應該做的，應該是去徵詢所謂「天王級」人選，若沒有意願，就應回歸有表態的人選去思考。 《新頭殼》昨天報導，洪耀福銜總統蔡英文之命，前往遊說鄭麗君參選台北市長，不過洪耀福否認，表示「並無指令，也無接觸鄭麗君」。 據了解，黨內高層在16日中常會開會前，就已向蔡英文報備過，選對會可能會做出自提的決定；因此當天在中常會中，選對會向主席、常會建議「啟動徵召程序」後，大家並未多做其他討論，蔡也未做發言。（曾盈瑜／台北"
"107","Apple","綠營多人被點名選市長　柯P鎖定賴神假想敵","2018","05","18","民進黨確定年底台北市長選戰，將自提人選不再與現任市長柯文哲合作。除了浮上檯面的立委姚文智、前副總統呂秀蓮等人外，文化部長鄭麗君、行政院長賴清德與總統府秘書長陳菊，都被點名可能參戰。北市府這幾天維持同樣基調，發言人劉奕霆強調，外界因素他們無法控制，做好事情比較重要。但內部評估，民進黨若徵召賴清德，將是柯文哲最麻煩對手，目前市府也以他為假想敵，開始調整腳步來面對年底選戰。柯文哲被民進黨分手後，連續兩天在媒體對賴清德開砲，第一天批評賴台獨說是不負責說法，第二天加碼，認為總統、行政院長有不同兩岸論述，是很奇怪的事情。市府幕僚坦言，雖然外界解讀第二天的發言是向總統、院長開砲，但柯的目標其實只鎖定賴揆一人，因為小英總統目前兩岸政策並沒有台獨論述，而是維持現狀，賴清德「務實的台獨工作者」說法，顯然與蔡英文的兩岸政策有所悖離。從柯文哲這兩天對賴揆所提出的質疑來看，很顯然，柯已把賴清德視為主要假想敵，就算賴目前為院長，市府內部包括柯文哲本人，都認為他投入選戰的機率不高，但仍做最壞的打算。幕僚坦言，賴清德也是醫界出身，和柯文哲性質相同，且資歷最完整，跟陳菊相比，年齡也較輕，這些都是他的優勢。至於其他對手，幕僚坦言有些人包袱較多，有些人容易失言，實力都在伯仲之間，市府內部並未多做討論，況且每天都有不同的人被點名，如果每出來一個人選就要重新評估一次，那真的沒完沒了。(陳思豪/台北報導) "
"108","Apple","柯P哽咽替斯文里開工　姚文智酸：都更快4年只完成1案","2018","05","18","今年年底台北市長選戰，民進黨宣布不再與現任市長柯文哲合作，也讓柯的連任之路面臨重大危機。柯文哲今出席斯文里三期拆除工程暨新廈命名典禮時兩度哽咽，他強調，政治就是解決人民生活大小事情。他說，斯文里整宅開工，在歷史上是一小步，在台灣都更歷史上是一大步，「既然最困難的都可以做了，我們就繼續努力下去」。 對此，爭取民進黨台北市長提名的綠委姚文智說，柯文哲執政快4年，就完成1個案，但台北市有57萬戶要完成，距離還是太久，他希望速度要更快，就像「西區翻轉」，也不是只有把北門前的高架橋拆除，政府重要的是要建立制度，讓民間共同投入，地方發展願景跟公私部門的資源結合，人才、資金和政策方向明確，用10倍速度加快改造。姚文智也表示，他在宣布參選台北市長時，就說過台北需要「地殼改造運動」，以現行10倍的速度來進行大規模公辦都更。今天斯文里的改造案，是他在柯文哲上任前一天，就跟副市長林欽榮談過；當時他代表地方，要求市府應該要加速進行斯文里、蘭州整宅、南機場都更。如今有這樣的結果，應該給予肯定。（曾盈瑜／台北"
"109","Apple","陳菊鬆口選北市？　姚文智：都是傳聞不擔心","2018","05","18","民進黨決定自提台北市長人選，外界頻點名總統府秘書長陳菊為黨出戰。陳菊昨說，「尊重選對會最後評估」，被外界解讀是「鬆口」。對此，積極爭取民進黨提名參選台北市長的綠委姚文智說，到目前為止，很多都是傳聞，有的甚至是「3個月的傳聞好像又傳一遍回來」。但沒有關係，他會按既定步驟前進，期待選對會加速作業。姚文智日前表示，希望自己能成為民進黨「3號先發投手」，他今天進一步解釋表示，賴清德是1號先發，但他就已經任行政院長；陳菊是2號先發，但她就任府秘，這些都是非常重要的位置。而3號先發是輪值先發，在現在這個局面，盼能由準備最久，對市政研究最透徹、能真正改變台北的姚文智來擔綱。媒體問姚文智，若最後陳菊被提名要怎麼辦？姚文智說，這些都還沒發生的問題，等發生以後再打算。但他強調，沒什麼好擔心的，關關難過關關過。未來他會創造不一樣的選戰風格，他對台北市的願景描繪，一定會得到多數選民支持，中間過程有曲折，但這本來就是要奮發努力的過程。（曾盈瑜／台北"
"110","Apple","【歷史上的今天】蔡英文成台灣第一位女黨魁　司改國是會議決議廢通姦罪","2018","05","18","《蘋果》每天固定推出「歷史上的今天」，帶讀者回顧2003年到2017年政壇大小事。2008年的今天，民進黨主席選舉結果揭曉，行政院前副院長蔡英文以5成7支持率擊敗對手辜寬敏，成為台灣政治史上第一位女黨魁。民進黨立委姚文智積極爭取參選台北市長，2015年時，他幫一名孕婦開記者會，控訴台北榮總醫師陳志堯產檢疏忽致胎死腹中，不過因胎死腹中原因很多，醫界對立委為此就開記者會罵人，相當不滿，要姚文智下台，還灌爆姚文智臉書，姚文智被迫道歉。2017年的今天，司改國是會議第五分組決議，應廢除《刑法》通姦罪，若無法馬上廢止也要修法規定不能單獨對配偶撤告。此決議昨引爆熱議，2009年的今天，世界衛生大會（WHA）在日內瓦聯合國歐洲總部開議，衛生署長葉金川代表「中華台北」，以觀察員身分步入會場，這是我國38年來首次重返聯合國專門機構。（何哲欣／台北"
"111","Apple","傳民進黨想找鄭麗君參選　北市府：外界因素無法控制","2018","05","17","(新增：文化部長鄭麗君說法)民進黨昨宣布，今年年底選戰不再與現任台北市長柯文哲繼續合作，接下來黨內將啟動徵招機制。今天多家媒體報導，有消息指出總統蔡英文屬意文化部長鄭麗君參選台北市長，還請民進黨秘書長洪耀福出馬遊說；也有人力挺總統府祕書長陳菊，加上原先表態有意參選的前副總統呂秀蓮、現任立委姚文智等人，令目前民進黨內徵召情況更加撲朔迷離。對於民進黨推派人選，北市府不多做評論。台北市府發言人劉奕霆傍晚表示，外界因素無法控制，柯市長仍堅持做好市政最重要。柯今天上午也被問到類似問題，擔心陳菊或賴清德誰出線？柯回應：「我們只能做自己能控制的事，外面的那個也不是你能控制的，煩惱幹什麼？」文化部長鄭麗君在今天出席白色恐怖綠島紀念園區揭牌活動時表示，「今天不要問我這個問題」。日前鄭受訪時則多次表明沒有思考過參選的問題，也沒有被徵詢的狀況。今天傍晚尚未取得鄭麗君的最新回應。（陳思豪、洪德諭/台北"
"112","Apple","【北市選戰】綠白相爭　學者范世平：丁守中恐遭邊緣化","2018","05","17","民進黨決定在2018北市長選舉，跟尋求連任的無黨籍台北市長柯文哲「分手」，自提人選。師大政治所教授范世平分析指出，現在是民進黨尚未提出人選，若民進黨提出花媽級（指陳菊）的強棒，屆時綠營歸隊，柯文哲除了固守中間選民，還會跨過來擠壓國民黨參選人丁守中的淺藍空間，這也是為何民進黨決定自提人選的原因。 范世平分析指出，這兩天總統府秘書長陳菊出手抨擊柯文哲的兩岸路線，國民黨議員拼命要柯文哲承認九二共識，柯文哲能見度終究比丁守中高很多，加上國民黨現在國共論壇可能辦不成，他認為，柯文哲會轉而高調舉辦雙城論壇，凸顯「我不承認九二共識但仍促進兩岸交流」，透過雙城論壇拉動淺藍支持者，丁守中可能被邊緣化，造就柯文哲的突出。 范世平認為，柯文哲為了自救，只能放棄「不藍不綠」的立場。目前藍營支持者不滿總統蔡英文，也在評估誰有戰鬥力，若丁守中無法表現出戰鬥力，選情就會出現變化。另外，民進黨試圖透過這場選舉去營造花媽、加上新北市長參選人蘇貞昌、基隆市長林右昌，和桃園市長鄭文燦，聯合拉抬氣勢，拉動台灣頭，相對的，現在有意參選的民進黨台北市立委姚文智不會跟蘇貞昌產生相互震盪的效果，因此他認為，陳菊出線的可能性還是不低。（張文馨／台北"
"113","Apple","【歷史上的今天】SARS肆虐　涂醒哲下台、陳建仁接衛生署長","2018","05","17","《蘋果》每天固定推出「歷史上的今天」，帶讀者回顧2003年到2017年政壇大小事。2003年的今天，台北市SARS肆虐，疫情慘重，但當時的衛生署長涂醒哲防疫表現不佳，引發總統陳水扁不爽，扁決定臨時換將，由當時的國科會副主委陳建仁接任，兩人正式交接。時至今日，陳建仁已貴為副總統。涂醒哲則是嘉義市長。（何哲欣／台北"
"114","Apple","【北市選戰】呂秀蓮稱「6選6勝」　中常委：明明只贏5次","2018","05","16","民進黨選對會今決定與台北市長柯文哲分手，年底北市選戰自提人選。由於黨中央要採徵召，目前黨內表態的有前副總統呂秀蓮和綠委姚文智。呂秀蓮今表示，希望獲得全黨支持維持「6選6勝」的優良記錄，不止為民進黨打下一場美好聖戰，也為台北打造美好的未來。不過，今天民進黨中常會上，有常委打趣說，「呂秀蓮稱自己6戰全勝，但她明明只贏過5次，怎麼算的？」統呂秀蓮今發表「恢復政黨倫理‧民進黨勝選一大步」聲明。呂秀蓮說，對於選對會終於做成自提任選的決議，表示欣慰，這不只是她4年來一貫主張，也是台北市民的共同心願；希望獲得全黨支持維持「6選6勝」的優良記錄，不止為民進黨打下一場美好聖戰，也為台北打造美好的未來。不過，今天民進黨中常會結束後，與會者透露，會中有人開玩笑說，民進黨現在決定自提人選，所以呢？選對會召集人林錫耀笑笑的說，就按照徵詢程序，那名常委又笑說，不就是姚文智和呂秀蓮，所以台北市要提最強人選的意思是姚文智嗎？林則僅微笑未答，總統蔡英文也未做表示。今會中也有中常委打趣說，呂秀蓮稱自己6戰全勝，「呂秀蓮稱自己6戰全勝，但她明明只贏過5次，怎麼算的？」不具名綠委在黨中央決定徵召後，就一定要自提黨內人選，就算後來民調不高，也是要堅持到底。有綠委則表示，中南部有支持者打來痛罵不能禮讓柯文哲，但也有中間偏藍的選民和年輕人，質疑為何不禮讓柯文哲，指他們很欣賞柯，所以外溢效應是兩邊都有。（政治中心／台北"
"115","Apple","【壹週刊】〈大固票〉北市3、4歲私幼生　柯Ｐ一學年補助27,320元","2018","05","16","民進黨和台北市長柯文哲分手，柯嚴陣以待，全力搶攻年輕父母選票。柯文哲今天至市議會報告追加預算案，今年9月開始，就讀私幼的3歲幼兒，將每學期補助13660元，一學年總共27320元，市府今年將追加預算1.32億元，明年則循正常預算處理。柯文哲說，這次補助資格，3歲和4歲是一樣的，從這個學年度開始，3、4歲的幼兒跟父母任一方或監護人共同設籍在台北市，其最近一年的綜合所得稅核定稅率未達20%，則每學期補助13660元，一學年總共27320元，估計大概有85%家戶受惠。至於2歲要不要補助？柯文哲說，他的態度是在還沒很確定的理論基礎前，先觀望一下，因為2歲要不要念幼兒園，就他所知，目前的教育學術方面也沒有定論，在還沒確定之前，施政還是採取分階段實施的原則，先把3歲及4歲視為幼兒園，予以補助。柯文哲強調，補助有排富規定，且補助的私立幼兒園需合法立案，未來也會慢慢會增加相關標準。革命分階段，第一次沒說要馬上給予非常嚴格的標準，但日後對這些領有市府補助的私立幼兒園會做要求，也比較有基礎。為了避免幼兒園學費上漲，柯文哲說，有各式各樣的凍漲措施，包括市府已發函幼兒園宣布凍漲政策，對幼兒園的收費，教育局會做把關，也會針對收費建立查核督導項目，並要求幼兒園的收費都要核備，園方要開立收據方便日後查核。（撰文：鄭宏斌）看更多相關新聞：●〈柯Ｐ被分手〉綠營將自提人選 姚文智：像從牛棚走出來●〈柯Ｐ被分手〉徵召人選 陳明文：不排除菊賴●〈柯Ｐ被分手〉想破徵召緊箍咒 除非柯加入民進黨《壹週刊APP》全新改版！完全免費！快點下載一起掌握新聞！>>IOS下載 https://goo.gl/G3jADF>>android下載 https://goo.gl/5fGOAI"
"116","Apple","【壹週刊】〈柯Ｐ被分手〉民進黨宣布徵召人選決戰北市","2018","05","16","民進黨選對會今天開會決議，針對台北市長選戰，將啟動徵召程序、開始評估人選。換句話說，即便民進黨選對會曾被《壹週刊》拍到密會柯Ｐ，民進黨都已決定年底將不再禮讓台北市長柯文哲，自提人選參戰，北市選舉將進入三足鼎立的局面。選對會今天中午開會，拍板決定台北市長提名政策。會後民進黨發言人鄭運鵬轉述，選對會近來針對黨籍基層進行座談。多數與會幹部認為民進黨應提出自己的市長候選人，讓中央與地方執政同步，貫徹黨對人民的改革承諾，實踐民進黨對首都的市政願景。鄭運鵬說，2014年民進黨在野時，選擇與無黨籍的柯文哲合作，以在野大聯盟的形式順利打敗國民黨，實現首都政黨輪替的艱難目標。如今，民進黨已在中央執政，並於國會過半。在改革進入最關鍵的時刻，民進黨應承擔更大的責任。未來的市長應當充分理解民進黨目標，體現民進黨價值，並與中央執政一致，共同推動政策，實踐改革理想。鄭運鵬指出，基於上述評估，針對台北市長候選人徵召事宜，選對會將向主席提出建議，依「民主進步黨2018直轄市長暨縣市長提名特別條例」之規定，啟動徵召的程序，開始評估人選。（撰文：鄭宏斌）看更多相關新聞：●〈柯Ｐ被分手〉綠營將自提人選 姚文智：像從牛棚走出來●〈柯Ｐ被分手〉徵召人選 陳明文：不排除菊賴●〈柯Ｐ被分手〉想破徵召緊箍咒 除非柯加入民進黨《壹週刊APP》全新改版！完全免費！快點下載一起掌握新聞！>>IOS下載 https://goo.gl/G3jADF>>android下載 https://goo.gl/5fGOAI"
"117","Apple","【北巿選戰】民進黨與柯Ｐ分手了　這些人的回應是....","2018","05","16","民進黨選對會今決定在台北巿長選舉自提人選，正式與柯文哲分道揚鑣，為台北巿選情投下變數。目前國民黨在台北巿已提名前立丁守中，民進黨有綠委姚文智、前副總統呂秀蓮爭取提名，另外前台南縣縣長蘇煥智已宣布脫黨參選，網紅、台灣大學政治系兼任教授「錕P」李錫錕也宣布參選多時。 對於民進黨與柯文哲分手，《蘋果》整理相關人士及政壇分析，帶你一手掌握最新選情。（政治中心／台北"
"118","Apple","【藍綠歸隊】國民黨鎖定賴清德最強對手　「柯Ｐ恐淪第三」","2018","05","16","民進黨選對會今在中常會向黨主席蔡英文建議啟動台北市長徵召程序、評估人選。國民黨高層評估，除非民進黨打假球，否則北市「綠白合作」可能性不高，在兩大黨堅壁清野、藍綠歸各自隊下，台北市長柯文哲恐輪第三；國民黨鎖定行政院長賴清德為最強假想敵，因賴揆有台南治理經驗，實力最強，一旦出馬，丁守中「相對辛苦」，但若賴揆無意願、難脅迫，最後綠委姚文智出線機率高。 國民黨務人士不諱言，對民進黨決定自提人選「出乎意料」，過去認為「郎有情、妹有意」，綠白竟鬧到分手。分析柯Ｐ戰力，該人士說，柯文哲上次騎單車一日雙塔，未來在藍綠檢視施政下，柯恐怕騎沒多久就前、後輪都掉，剩下把手，選舉結束甚至騎不出北部，且柯文哲在藍綠夾殺下，「見人說人話、見鬼說鬼話」，包括兩岸政策等均已被看破手腳。 國民黨研判，年底九合一選舉，議員與里長勢將支持同黨人選，在藍綠「堅壁清野」各自歸隊下，柯文哲沒有基層，只剩下「市府」跟「網軍」，有可能淪為第三。其他包括陳景峻、李文英及藍世聰等民進黨籍北市府官員，要怎麼選邊？難道去挺非民進黨籍市長柯文哲？顯然柯連任要再騎一日雙塔「很困難」，恐裝備不足，心情不佳，爆發力也不夠了。 至於民進黨是否可能技術性禮讓柯文哲？該人士認為，除非民進黨「打假球」，或違反政治邏輯，包括急轉彎、髮夾彎，才會與柯文哲二階段民調整合出一人參選，或操作棄保，試問姚文智會配合打假球嗎？外傳另名可能人選、文化部長鄭麗君可能打假球嗎？且若打假球，是不是把台北市民當做白癡呢？就怕民進黨會精神錯亂，研判綠白合作可能性不高。 至於民進黨可能人選，國民黨人士說，仍以賴清德最強，一旦賴出馬，丁守中會「相對辛苦」，畢竟賴在台南市有實際治理經驗，對台北市民說服力強，但賴揆意願不高，總統蔡英文似乎無法脅迫賴出馬，就看蔡能否貫徹意志、一次解決2020年總統大選的兩名對手賴清德、柯文哲。若賴揆不出馬，姚文智是在地立委，布局已久，姚文智比鄭麗君出線的機會更高。 談到丁守中的選情，國民黨人士說，輔選丁相對輕鬆，因丁底氣足，受外界影響不大，民調趨勢呈現上揚，未來情勢有利丁選情，值得期待。此外，國民黨下午中常會討論北市選情熱烈，不少中常委建議丁守中穩扎穩打、爭取勝選。國民黨將持續觀察，民進黨自提人選後，是否峰迴路轉繼續禮讓柯。據了解，國民黨主席吳敦義與副主席曾永權私下沙盤推演，不排除民進黨自提弱的人選，或操作棄保、再度禮讓柯文哲等，都有可能，將密切關注。 此外，國民黨中常會今天通過8月19日在新北市板橋體育館舉辦第20屆第2次全國代表大會，會中將由黨主席吳敦義授旗給所有縣市長提名人選，營造團結氣勢。（王家俊／台北"
"119","Apple","台北市長民調排第一　邱文祥：嚇一跳","2018","05","16","民進黨選對會今決議年底台北市長選舉將自提人選，不再禮讓現任市長柯文哲。今下午台大批踢踢八卦版即有網友公布一份曾表達有意參選台北市長人物的最新民調，包括台北市前副市長邱文祥、立法委員姚文智、前副總統呂秀蓮、國民黨台北市長參選人丁守中、現任市長柯文哲的最新民調。結果顯示，高達4成5支持邱文祥擔任市長，對此邱說，對民調結果表達「感謝」。台大批踢踢八卦版今下午公布一份最新民調，詢問最支持哪一個人擔任台北市長，但文中未註明此民調為哪個單位進行，民調排名第一為台北市前副市長邱文祥，獲得45.43%支持，丁守中及柯文哲各為22%排名第二，排名第四為立委姚文智獲得5%支持，前副總統呂秀蓮支持率為1%。台北市前副市長邱文祥回應，這是第一次聽到有此民調結果，不知此份民調是哪個單位所做，對於民調排名第一「有點嚇一跳」，並「感謝」、「再感謝」。邱說，對於北市市長選情，將會自行做民調再做分析，現在就是用心了解、規劃市政，希望把自己的故鄉（台北市）做好。（沈能元／台北"
"120","Apple","姚文智自比大谷翔平！ 他冷回「趕快學第二專長」","2018","05","16","民進黨今日選對會開會，決定與台北市長柯文哲分手，要徵召自提人選。而立委姚文智則喊話，自比自己如「大谷翔平」！但卻遭宅神朱學恆臉書奚落「趕快去找第二專長吧！」 宅神朱學恆下午在臉書分享《蘋果》報導，「【北市選戰】自比大谷翔平　姚文智：爭取當3號先發投手」。 宅神寫道：「我建議他還是去學個捏麵人折氣球之類的第二專長，將來退出政壇之後，可以當街頭藝人也很令人尊敬，不要再從政了。底下開放大家建議他第二專長要學什麼。」 網友則回應「四年前覺得他好像還不錯，現在像草包，搞不好連立委都不保、「天橋底下說書的」、「 跳加官」、「姚文智挺可憐的，黨中央擺明了人選不是他，是有這麼愛當嗎？」(即時新聞中心／綜合報導)  "
"121","Apple","挺不挺柯P　民進黨基層里長意見不同","2018","05","16","民進黨選對會今天將揭曉在年底台北選戰是否禮讓台北市長柯文哲，柯文哲今早出席信義區席里長座談會，會中無黨籍新仁里長吳建德表態力挺柯，這幾年來多次陳情市政，都有獲得市府回應，現在大家在講台灣價值、兩岸親不親，基層根本不在意，他在意的是有沒有一個能正視民眾聲音、苦民所苦的市長，他絕對支持柯，這席話讓柯文哲露出燦爛笑容。另外，民進黨籍的五全里里長吳秀好也說，柯文哲在這4年內做很多事，若因為柯的一句「兩岸一家親」，就要把柯打死，其實不必要，若民進黨能提出非常強的人選，她會考慮支持，但今天狀況不是這樣，所以民進黨基層為難，她會支持柯文哲，因為柯有做事。不過另一位民進黨籍長春里里長潘厚勳則說，相信民進黨會提最強人選，他也認為有意參選台北市長的綠委姚文智是最強人選，有信心可以贏，姚已經做足準備，很有信心姚可以拿下台北市。（張博亭／台北"
"122","Apple","不擔心綠不合作　柯P陣營評估：有50歲以下選民力挺","2018","05","16","民進黨選對會今中午將宣布，年底台北市長選舉，是要禮讓現任的無黨籍市長柯文哲，還是自提人選。據了解，本月1日綠營選對會成員陳明文、林錫耀，以及秘書長洪耀福、台北市黨部主委黃承國等4人曾在木柵與柯文哲密會，告知綠營會思考是否自提人選，啟動徵詢作業。據了解，因為柯營評估就算台北市藍綠都推人選，他仍有勝算，柯文哲在會中告訴綠營代表，「你們要怎麼做，我都尊重」。《鏡週刊》今天報導，柯甚至對洪耀福等4人說，「我跟丁守中、姚文智選，還是會贏！民進黨要自提人選，隨便你們！」不過知情人士說，柯文哲在會中並未如今媒體報導的發言，但柯營評估，柯在50歲以下的台北市民中，擁有逾6成支持度的絕對優勢，而這群選民，高達114萬人，所以不擔心，柯文哲才會告知綠營，尊重他們做法。（陳郁仁/台北"
"123","Apple","民進黨為何不禮讓　全因柯文哲嗆一句話","2018","05","16","本月1日晚間，民進黨選對會共同召集人陳明文、林錫耀，以及秘書長洪耀福、台北市黨部主委黃承國等4人，驅車前往木柵農會密會台北市長柯文哲。《鏡週刊》報導，柯P在會中對年底選情相當有信心，他認為，在民進黨不可能派行政院長賴清德參選的情況下，「我跟丁守中、姚文智選，還是會贏！」據報導，柯甚至對洪耀福等4人說「民進黨要自提人選，隨便你們」；隔天黃承國對外表示，民進黨沒有禮讓空間、要提最強人選。知情人士透露，柯文哲之所以這麼有信心，全因市府幕僚精算，柯在50歲以下的台北市民中，擁有逾6成支持度的絕對優勢，而這群選民，高達114萬人。（即時新聞中心／綜合"
"124","Apple","北市是否禮讓柯 民進黨今定案","2018","05","16","【綜合報導】是否分手，今天決定！民進黨選對會今將開會決定，年底台北巿長選戰，究竟是繼續與巿長柯文哲合作，還是自提人選。黨內評估，若自提恐找不到強棒、平白將巿長讓給國民黨候選人丁守中，但不提又怕基層不滿，左右為難。柯昨則笑說：「終於民進黨跟國民黨有共同的目標」，要打敗柯文哲，不管民進黨是否提名，他仍是會參選連任。"
"125","Apple"," 【北市選戰】陳菊：我和賴清德各有角色　盼全黨支持新世代","2018","05","15","（新增：北市三足鼎立專訪內容）總統府秘書長陳菊在今晚播出的電視專訪，被問到民進黨基層勸進她、行政院長賴清德參選台北市長，陳菊說，她和賴清德在執政各有角色，並以鄭文燦參選桃園市長為例，當初不被看好，最後很成功並贏得支持。陳菊認為，若北市新世代出馬，集全黨支持，未必不能改變選局。但陳菊未提到具體人選，強調尊重民進黨選對會，提出最強、各方滿意人選。 陳菊表示，謝謝包括前總統陳水扁的愛護，參選北市長她沒有準備，當初向高雄市民說服盼助總統蔡英文改革，離開高雄當府秘。若現在這階段要選台北市長，陳菊說，有點突兀，誰適合台北市長，民進黨當然要很嚴肅思考，表態者有意願也必須有科學證據的民調比較。不管誰參選，她都樂意做最好助選員，但未必自己要參選。 陳菊說，她沒準備選北市，若要當市長，就繼續當高雄市長，不可能高雄離開來選北市長，不可能北市份量更重。主持人追問選北市不能推拖，陳菊說，她曾在北市當過社會局長，相信民進黨選對會會多方考量民調、考量國民黨候選人丁守中或台北市長柯文哲，會去做比較，相信選對會成員有足夠智慧與能力，符合基層與人民的期待。 至於陳水扁稱「戰士沒有選擇戰場權力」，陳菊說，她與扁沒討論，陳水扁是希望她到總統府，當時面對不願意離開的人民，她才會戰士沒有選擇戰場的權利，現在的戰場是協助蔡總統。 黨產會委員楊偉中詢問民進黨北市長人選必須推出強棒，目前沒看到這個人，陳菊打趣說，「腳尾都冷了」，仍強調北市對民進黨是嚴肅挑戰。民進黨選對會應做出很多思考、討論，現階段台北市長選戰很重要，小英總統的改革也很重要，賴清德擔任行政院長，在經濟、內政等方面也有很多角色，她做府幕僚也是不同角色扮演，民進黨必須說服（人民）北市長提出人選，用全體支持者的力量，像過去桃園市長選戰，鄭文燦被認為選贏不容易，如今成功獲得選民支持。 陳菊接著說，新世代只要努力，一開始民調不夠好，但集全黨力量、大家支持，未必不能改變選局。她認為，面對國民黨人選丁守中、年輕人支持的柯文哲，民進黨不能不戰，誰是人選，由民進黨選對會將思考，但人選不是孤獨、單一力量，絕對是有力的力量，是價值的選擇，不管人選是誰，一定樂意助選。 主持人追問，民進黨結論是否在北市不禮讓柯文哲、但陳菊或賴清德不出馬？陳菊說，不禮讓柯和基層意見一致，她和賴清德在民進黨執政過程中各有角色要承擔完成，目前選對會沒和她討論。民進黨北市是否綠委姚文智、前台南縣長蘇煥智、前副總統呂秀蓮三選一？陳菊說，尊重選對會，一定會選擇非常有準備的人，強調尊重民進黨選對會，提出最強、各方滿意人選。 追問陳菊、賴清德不出馬若導致民進黨北市敗選，陳菊說，她認為，北市長一役輸贏未必要養大誰，選戰過重中有火花、衝擊，這對民進黨下個階段，讓民進黨必須更多成熟、成長，以面臨更多變局，讓北市民知道民進黨的責任，跟民進黨在一起，台灣會更好。追問2018民進黨在北市若「三腳督」（三足鼎立）能拿多少選票？陳菊說，現在不敢答覆，跟候選人的人選、支持者的信心以及候選人在選戰中能否成就風潮有關。她再度以鄭文燦選桃園市長為例，盼北市人選要有創造性，一開始大家看到柯文哲與丁守中，希望最終能讓人民有期待。 若民進黨落敗讓丁守中或柯文哲當選好？陳菊說，很難答覆，「希望民進黨創造第三種選擇，不是柯文哲也不是丁守中。」若不是總統蔡英文，而是台灣人民拜託選北市長？陳菊說，都是很大的壓力。 陳菊也認為，民進黨北市長人選要與新北市長蘇貞昌有加乘效應。她相信，蔡總統與民進黨選對會認知道台北市長提名重要，不要陷入「不是柯文哲贏、就是丁守中贏」，民進黨要創造優秀人選，讓總統可以徵召，台灣社會重要意見領袖的聲音，應該讓民進黨與蔡總統理解。 陳菊說，民進黨選對會沒徵詢過她（選北市），至於是否徵詢賴清德？她說，要去問問賴揆本人；主持人追問陳菊是否百分之百不可能選北市？陳菊說，不是，而是她沒有準備，若有更好人選，她樂意助選。（王家俊／台北"
"126","Apple","藍爆李克強訪日他卻返台過生日　謝長廷：依程序辦理","2018","05","15","駐日代表謝長廷日前返國述職，子弟兵並為他過生日宴，前立委林郁方今藉國民黨智庫「蔡英文執政兩周年檢討：難堪的國安成績單」記者會爆料，大陸總理李克強訪日，日相安倍晉三高規格接見，謝長廷這時沒有留在東京蒐集資料，了解大陸與日本是否達成協議或衝擊，竟然留在台北過生日，還跟綠委姚文智講要好好準備選台北市長，這種政治任命的駐外代表，心裡到底有沒有國家利益？ 對此，外交部說明，駐日代表謝長廷係依規定程序向外交部申請並經核准於5月10日至16日返國，返國期間由張仁久副代表代理館務。謝長廷此次返國目的包括出席臺日關係協會理監事會議，並分別晉見總統蔡英文、拜會行政院賴清德、立法院蘇嘉全及外交部吳釗燮，報告臺日關係發展最新狀況。 至於李克強於5月8日至11日訪日期間相關活動及言論，外交部說，駐日本代表處均有充分掌握並即時呈報外交部，政府並將密切注意日中關係後續發展狀況。謝長廷也表示，這次回台係依外交部正常程序辦理，除了出席5月14日早上的台日關係協會理監事會外，也分別晉見蔡總統、賴清德、蘇嘉全、吳釗燮，分別就代表處目前工作、面臨問題以及未來重點，如實報告，了解決策方向。謝長廷說，李克強是5月8日訪日，5月10日離開東京到北海道，翌日返國。其行程及發言內容皆有掌握，與事先的了解並無出入，也隨時電傳外交部。 謝長廷說，外界分析李克強訪日，最可能影響中國解禁日本食物的作為。因為此舉可能造成我們與中國同進退的印象，甚至比中國更反日的誤導。此點他早在一月時已經在立法院示警，並在李訪日時公開指出純屬政治操作，呼籲台灣走自己的路，不要被中共拖著走。因為清明假期未能回台，此次利用週末前往淡水祭拜祖先及父母靈位。至於慶生會是好友臨時發起，在晚上時段舉行，無涉公務。（政治中心／台北"
"127","Apple","【更新】不爽柯文哲開會辱罵副秘書長　簡余晏：我氣到拍桌子","2018","05","15","（新增簡余晏）年底台北市長選戰，民進黨是否還要繼續與無黨籍台北市長合作，民進黨選舉對策委員會明天將開會討論。爭取參選台北市長的立委姚文智說，他相信明天民進黨會自己提名，而且相信一定會提名姚文智，他說關關難過關關過，一路以來他的信念意志堅定、而且非常努力。 姚文智今接受寶島聯播網節目主持人簡余晏專訪，他表示，柯文哲面對兩岸一家親議題，3小時內再以新聞稿急速更正，但總統蔡英文詢問柯台灣價值，卻長達半年不回應。姚文智說，台北市長應該要找能「跟中央一起打拚、規劃台北未來願景」的人合作，他認為他就是最好的人選。 姚文智強調，「能夠贏的人就是最強的人選」，而他是能「團結大家」的最好人選，他不只在牛棚練球許久，而且早已有所準備，個性上他更能帶人帶心而適合領導首都！對於蔡總統昨天提出的台北市長人選是，「如何能跟中央一起打拼來規劃台北未來的願景。」姚文智說：「相較於柯文哲市長這幾年來不斷的民進黨切割路線，誰比較能跟民進黨的價值信念合作、化為台北市未來的政治理念？就是我了！」 姚文智表示，有所準備的人就是強的人，能團結大家的人就是最強的人，他也強調：「只要能贏的人就是最強的人」。他說，他相信如果得到民進黨提名，他就是那個能團結大家的人，例如422遊行的人他能夠爭取到九成民進黨籍議員協辦，而且即便柯的「行政系統」對里長們下功夫，基層里長還是站出來挺他。簡余晏曾任台北市觀傳局長簡余晏，她曾被柯文哲重批「棄職潛逃」，她今天也直言，對柯P的「棄職潛逃」言論很生氣，覺得柯欠她一個道歉。簡余晏還爆料，柯文哲在市府內部會議，對民進黨籍的副祕書長柯文哲很不尊重，甚至還有一次用很不堪的話辱罵李文英，她忍不住現場拍了桌子，這也讓她覺得終於看出柯文哲的本質。 簡余晏也說，她不覺得柯文哲有亞斯伯格症，是選擇性的心直口快，且柯文哲很聰明，很會跟著網路風向在走，有次柯文哲跟行政院長賴清德同台，柯就哽咽，她在現場也嚇一跳，結果新聞就聚焦在柯身上，這可能也是柯文哲的本能。 簡余晏提到，在「兩岸一家親」議題上，柯文哲說不是對「兩岸一家親」道歉，而是對聽到這句話不舒服的民眾道歉，叫做「情感撫慰」，這讓她覺得很震驚，直言這種政治算計很不好，當初大家願意支持柯文哲，就是因為他的「真」，現在的柯文哲已經不真了。（何哲欣／台北"
"128","Apple","斷言民進黨將自提北市長　呂秀蓮：政黨外遇到此結束","2018","05","15","民進黨選舉對策委員會明天將開會決定台北市長選舉是否要自提人選，呂秀蓮今天接受廣播節目「POP搶先爆」專訪時表示，呂秀蓮說，民進黨在今年底台北市長選舉應該會自提人選，「政黨外遇到此結束」。第二階段才是開始協調，不管結果如何，她要肯定立法委員姚文智和她自己在此次競爭中的君子風度。明天是柯文哲的宣判期，若沒意外，民進黨應該會自提人選。 呂秀蓮說，明天是柯文哲的宣判期，若沒有意外，民進黨應該會自提人選；柯文哲從來沒感謝、在乎過民進黨，若這麼有本事，應該靠自己。 而黨內要提名誰？若在黨內競爭落敗，會不會接受勸退？呂秀蓮說，現在都是如果，她等著看下面發展。呂秀蓮並批評台北市長柯文哲是「風向轉時就轉」，她要選民認真思考，誰才是說真話的人。（曾盈瑜／台北"
"129","Apple","丁守中民調狂勝賴神　姚文智反問三次：你相信嗎？","2018","05","14","有媒體今公布民調，指即便民進黨派行政院長賴清德出戰北市，國民黨北市長參選人丁守中仍以40％支持度，勝過現任市長柯文哲的32％與賴揆的13.2％。對此，爭取民進黨台北市長提名的綠委姚文智今受訪反問媒體三次「你相信嗎？」現在因為民進黨選對會正在做判斷，所以各種不同立場、各服其主的或是各有所圖的民調，都在此時群魔亂舞。《中國時報》今公布民調，丁守中勝過柯文哲8個百分點，更遠大勝賴揆26.8個百分點。姚文智說，可憐的賴院長這麼的戮力從公，被拿來當成箭靶，說他只有13%，那像這種499、1.多%的都是小事。他認為，時間越接近，這些民調都各有立場，大家聽聽看看、隨意討論就可以了；這些民調都有一個結論，就是都不希望民進黨提自己人，因此不是屬意柯就是丁，「好像他們是同一國的，很怕有人出來壞了事情。」姚文智也強調，「能夠勝選就是適合候選人」，在北市選戰三足鼎立下，只要民進黨支持者團結，堅持信念，把他這麼多年來準備的政策，讓選民檢驗，「派姚文智剛好就可以勝選」，他認為他可以脫穎而出。（余祥／台北"
"130","Apple"," 最新民調：問好感度與適任度　丁守中與柯文哲不相上下","2018","05","14","《美麗島電子報》今天公布台北市長選舉相關民調，在9位可能參選年底市長的政治人物中，在可以複選的情況下，好感度依序為前立委丁守中45.0%、現任市長柯文哲43.6%、綠委姚文智25.3%、台大校長當選人管中閔23.1%、前副總統呂秀蓮呂秀蓮20.1%、台大教授李錫錕14.3%、前台南縣長蘇煥智11.2%、社民黨召集人范雲8.1%、北市前副市長邱文祥1.7%，未明確回答有18.2%。 若再問民眾，這9人誰最適合擔任台北市長？在不限項複選時的適合度，依序為丁守中47.8%、柯文哲47.2%、姚文智26.2%、呂秀蓮16.3%、管中閔12.0%、蘇煥智10.7%、李錫錕9.8%、范雲4.7%、邱文祥1.6%，另有15.0%未明確回答。 不過因管中閔無參選意願，若再從其餘8人分析支持度，則仍以柯文哲的33.4%領先，丁守中29.2%居次，姚文智10.7%第三，其餘5人都不到5%，包括呂秀蓮3.8%、蘇煥智1.4%、李錫錕1.4%、范雲0.7%、邱文祥0.1%。 本次民調是美麗島電子報在5月8日至5月10日，成功完訪1073人，在信賴水準95%時抽樣誤差最大值為±3.0%。（何哲欣／台北"
"131","Apple","人渣文本專欄：中國放水與大腦進水","2018","05","14","為了打擊柯文哲，呂秀蓮在政論節目中直指世大運台灣選手成績好，是因為「中國放水」所致。此話不但引起各界砲轟，連總統府都在臉書表達反對意見。雖然呂秀蓮堅持不認錯，還硬指柯文哲也曾說中國都派二軍來，但她顯然已因為這失言，而被排除在台北市長的競爭圈之外了。 呂秀蓮的主張存在明顯的邏輯問題：就算中國是派二軍來，也還有其他國家派一軍來，呂秀蓮侮辱台灣選手就算了，還侮辱全世界的參賽選手？假設全世界都派二軍好了，也有台灣選手的表現超過奧運奪牌者的成績，甚至還打破世界紀錄，這又和「中國放水」有什麼關係？ 雖然這種「神邏輯」很常在反對柯文哲的「柯黑」身上看到，但呂秀蓮做過副總統，還做了兩任，居然還會對這種「國安議題」（指控某人和老共勾串）發表如此愚蠢的意見，就有必要來研究一下了。 第一個可質疑的，是她居然不清楚兩岸互動模式。她曾為備位元首，應該對兩岸事務有點概念，因為這是總統職權。而為了迴避旗歌問題，在台灣舉辦國際比賽時，老共是可能完全不派人來的，這種狀況之前也不是沒發生過。 老共最後決定不參加世大運團體賽，只參加個人賽事，顯然是種緩性的解決方案，若真要打柯，那還不如打柯文哲是「用什麼去交換老共派人來」，但呂秀蓮的切入點卻是「柯文哲和老共談好要他們派比較弱的選手，台灣才會有好成績，柯文哲的聲望就會因此上升」，這因果關係也太「繞」了吧！而且依呂秀蓮的神邏輯，老共完全不派人，對柯文哲不是更有利嗎？ 第二個可質疑之處，是她辦公室居然沒人攔阻她講幹話。呂秀蓮的說法在民進黨基層確實頗為常見，不過任何黨公職應該都清楚這是幻想出來的陰謀論，聽聽笑笑就算了，但她居然還拿出來講，甚至還拿到電視節目當尚方寶劍？ 呂秀蓮的個人邏輯和認知能力是一回事，她身邊的助理、幕僚應該也有參與事前的「過稿」，為什麼看到這段爛梗時無人勸阻？難道連幕僚們也認為這是強而有力的好梗嗎？或是他們曾經反對，但呂秀蓮堅持不聽？或是有其他民進黨大老也這樣主張，所以呂秀蓮才會自信滿滿？ 我知道許多圈內人會指稱「呂秀蓮本來就是那種腦子」，但我認為她並非特例，因為在「打柯」這事上，民進黨大老們的「同溫層」是厚得異常嚴重，常把一堆幻想當成事實在圈內猛傳，又不肯接受任何的批評指教。像姚文智那個只湊出三千人的遊行，又有多少民進黨人肯面對真相？ 這一切都指向民進黨的自省能力已經爛掉了。呂秀蓮的愚言只是冰山一角，要從基層一路醞釀，到最後於大眾面前噴出這種蠢話，須要這個黨的多重防弊機制同時當機才會發生。也就是說，會講出「中國放水論」，不是呂秀蓮的腦子進水，而是這個黨的腦子進水了。民進黨當然還有一批大腦正常的人，可是他們會投入「堵漏」和「排水」的過程嗎？ 我不看好。只要你見過這些「神主牌」講幹話時，年輕人只能站在一旁陪笑的場景，就知道這個黨的麻煩大了。"
"132","Apple","【歷史上的今天】姚文智北市長初選勝出　蔡英文酸馬英九只會牽拖前朝","2018","05","14","《蘋果》每天固定推出「歷史上的今天」，帶讀者回顧2003年到2017年政壇大小事。姚文智今年再度積極爭取代表民進黨參選台北市長，2014年的今天，民進黨公布台北市長黨內初選民調，姚文智以黑馬之姿勝出，不過2014年時，民進黨決定與柯文哲合作。至於今年是否會再與柯文哲合作，民進黨還未確定。2013年的今天，菲律賓公務船冷血濫殺我漁民洪石成，引發全國憤慨，總統馬英九下達72小時最後通牒，提出菲國須正式道歉等4要求，菲方回應了3個。菲駐台代表白熙禮與我外長林永樂會談近5個小時，期限過了1小時後，才與林舉行記者會宣布回應。白熙禮攜帶菲國政府道歉信來台，菲方願道歉，已啟動國家調查局追查事實真相懲兇，也願盡速召開台菲漁業合作會議。 2012年的今天，蔡英文在臉書發表「給馬總統的公開信」，嚴辭抨擊政府幾個月來一連串橫暴、粗糙的魯莽決策，「一切問題的根源是來自一個自恃沒有選舉壓力，獨斷決行、有如脫韁野馬的連任總統。」她呼籲馬總統應公開承諾，遵守《憲法》扮演總統該有的角色，「不要讓自己成為亂源。」 2011年的今天，我國參與世界衛生組織（WHO）名稱爭議，持續引發藍綠攻防，馬英九總統在最新「治國週記」中反問蔡英文，擔任行政院副院長時，有6次參加WHO的專業性活動，用的名稱就是「中國台灣」，「那時怎麼沒有抗議退出呢？」 民進黨主席蔡英文說，前朝做什麼關係沒那麼大，老是「牽拖」到前朝，「要政黨輪替做什麼？要這個總統做什麼？」 2005年的今天，我國選舉史上首次「選黨不選人」的任務型國代選舉結果揭曉，300席次中，贊成修憲的民、國兩黨，民進黨在喊出「憲改不過關，中國最喜歡」口號後，勇奪127席，穩坐第一大黨寶座；國民黨居次，拿下117席。反對修憲的台聯得21席，取代親民黨躍居第三大黨；親民黨慘敗，僅18席。 同為2005年的今天，台灣與諾魯宣布復交，我國邦交國數目再增為26個。（何哲欣／台北"
"133","Apple","不再提兩岸一家親 柯改口「5個互相」","2018","05","14","【張博亭╱台北報導】台北市長柯文哲日前向聽到「兩岸一家親」言論不悅的民眾致歉，被解讀是為選舉轉彎向民進黨示好，兩岸政策也遭質疑，不過，柯文哲昨參加活動時說台北、上海「雙城論壇」該辦還是要辦，只是時間、地點和內容需要雙方商量。當被問到兩岸論述是什麼？柯文哲也閉口不談「兩岸一家親」，僅僅表示是「互相認識、互相了解、互相尊重、互相合作，再加一個互相諒解」，以5個「互相」作為兩岸論述的註解。"
"134","Apple","與呂秀蓮不同調　姚文智：大家不能接受101是違建","2018","05","13","教育部日前駁回台大校長管中閔的遴選結果，台大昨天召開校務會議，要求教育部儘速發聘，全案至今仍膠著，副總統呂秀蓮與前行政院長張善政今凌晨發表聲明，兩人並提出「不是挺管、是挺法治」共同建言，引發熱議。對此，有意爭取綠營台北市長提名參選的立委姚文智說，呂對管案應該有些誤解，這些誤解恐怕和她對世大運的誤解是一樣的。姚文智表示，他日前與駐日代表謝長廷討論到管案。姚說，第一，管案不是大學自治，第二，管違規擔任獨董，年薪千萬，但在遴選會上刻意不揭露，違反法律規定，姚以101大樓比喻管案，台北市有很多違建，但大家不能接受101是違建，同理，就算台大很多教授都因產學合作有違規狀態，但台大校長是台灣首府的領導者，就像是101一樣，大家不能接受台大校長違規。姚文智近日與駐日代表謝長廷餐敘，謝勉勵姚「有機會一搏」。姚文智今日受訪時指出，謝長廷認為如果整個情勢如此，他就要更努力，把對都市的熱情、想法、願景講的更清楚，讓市民了解；謝也以過去選舉操盤手的經歷說明，北市若「三強鼎立」，民進黨只要團結勝選機率大，更何況，這是自陳水扁選上北市長後，綠營再度有機會把理念與市民溝通，是很重要的機會。姚文智今因應母親節，舉辦Taipei Walker「❤MOM」活動，以徒步行走MOM字樣，表達對全天下母親的祝福。談起選戰，姚文智受訪時說，把民進黨理念、價值與市民溝通，這也是總統蔡英文說不忘初衷的根本價值，大家近日討論了很多民調、選舉策略等，但最後會發現，只要本於初衷、直球對決，終會獲得選民支持。姚文智也轉述說，謝長廷提到日本首相安倍晋三頻向企業喊話，終於讓停滯多年的日本薪資微幅成長，謝覺得未來姚在參選北市長時，遇到老闆就應該喊話，幫媒體、年輕人爭取加薪機會，姚說，他在政策上會往這方面調整，但他認為多一點道德的勸說，也會讓許多慣老闆不得不更改。（余祥／台北"
"135","Apple","一周大事 5月6日至12日","2018","05","13","●民進黨選對會7日啟動北市長提名徵詢程序，拜會前副總統呂秀蓮、綠委姚文智和前台南縣縣長蘇煥智，16日將決定是否自提人選。
●交通部宣布，7日起民眾可以搭乘客運，從宜蘭蘇澳車站出發，行經蘇花改蘇澳─東澳段，不必開小客車也可上蘇花改。
●中華電信8日宣布月付499、不限速上網吃到飽限時方案，引爆電信三雄資費大戰，全台門市湧入瘋狂搶辦人潮。
"
"136","Apple","基層反彈柯文哲　友柯派高嘉瑜憂：大家失去理性判斷","2018","05","11","民進黨是否禮讓台北市長柯文哲議題延燒，選對會今天上午徵詢台北市議員被提名人，市議員許淑華會後受訪證實，會中還是有人挺柯文哲，不過自提人選的呼聲比較高；畢竟以現在情勢來看，合作的時間點已經過了，基層反彈情緒，並沒有因為柯日前的兩岸論述調整而有所改變，現在大家比較在意的是深綠支持者對民進黨的情感，因為一路陪民進黨成長的這群人，黨不該遺忘或者秉棄。 而黨若自提，是否擔心缺乏強棒？許淑華說，「我們提出來的一定都是最強的」，不要小看綠委姚文智的能量，因為現在民進黨還沒確定要自提人，能量、聲量還沒出來，確定自提人之後，會有自提人的選戰打法，不是現在這樣。 被視為「禮讓派」的市議員高嘉瑜，今一度不願受訪多談，她之後強調，她是憂心，「大家陷於對柯文哲的情緒，失去理性的決策跟判斷」，她呼籲大家平心靜氣坐下來好好想一想，「怎樣對民進黨最好，只要對民進黨好，我們絕對全力支持」。 市議員阮昭雄會前受訪表示，基層希望自推人選的浪潮如水庫，「若再不洩洪，水庫可能會爆掉」，至於柯文哲日前接受廣播專訪道歉，但他聽到的基層罵聲反而更大，柯文哲弄巧成拙。市議員何志偉則說，柯文哲是政治髒髒包，雖一時流行，但吃完會把自己弄髒，好險現在髒髒包已退流行，一定要自提人選，姚文智已經準備好，「羽翼豐滿，為何不就讓他起飛？」民進黨選對會召集人陳明文今天下午受訪時表示，確實在徵詢黨內台北市議員後，普遍的意見是趨向自提人選，選對會在會中也有清楚向黨籍議員說明，屆時做出的最後決定不能都100分，讓每個人都滿意，但是民進黨是一個群體，大家就共同承擔。 至於接下來的時程安排，陳明文表示，在下周三的選對會中，會討論「自提人選」、「與柯文哲繼續合作」兩個方案，預計會在當天確定採取哪個方案，但還不知道最後的結果，選對會也沒有腹案，現在都還充滿變數。陳明文說明，「當天還不會談人選」，若是最後決定是自提人選的方案，不會在當天就決定推派誰，將會再去一一徵詢有意願或潛在的人選。（曾盈瑜、黃信維／台北"
"137","Apple","趙少康專欄：台北市長民進黨提誰","2018","05","11","趙少康／廣播電視主持人最近和朋友餐敘最常被問到的事就是：「台北市長民進黨會推人嗎？」這個問題的答案每天好像都有變化，不過最後的拍板者只有一個人，就是蔡英文，如果蔡英文堅持不提名，民進黨基層再怎麼反彈，都不會提名，除非蔡英文態度改變，或是她有不同的算計。柯文哲大概也感覺到情況不確定可能會生變，所以一方面表態「不會那麼戲劇性的在2020選總統」、「會支持蔡英文連任」，一方面上綠色電台對「兩岸一家親」、「床頭吵床尾和」向綠營不爽的群眾道歉。柯文哲一點也不「素」，他其實算得很精，如果綠營的票都投給他，他再拉一些年輕的、中間的甚至淺藍的選票，不就超過50%了？所以綠營只要堅定的支持他，不要懷疑他，他技巧性的說一些綠營不喜歡的話，以擴大他的群眾基礎，不是穩贏的嗎？只靠綠營的票在台北市藍大於綠的版圖上是贏不了的！無奈綠營群眾無法理解柯的「苦心」。如果能不提名，蔡英文是不會想要提名的，提名的結果很可能讓國民黨的丁守中收漁翁之利，尤其民進黨的提名者和柯文哲如果各分一半選票更是如此，當然也不排除到時候綠營發生棄保，棄保時到底是棄柯保民進黨提名者，或是棄民進黨提名者保柯，就要看誰的民調高誰比較有機會當選。如果民進黨提名姚文智，以目前的民調看，除非姚文智後勁爆發、後來居上，否則棄姚保柯的可能性最大，如果民進黨提名姚文智，卻還是柯文哲當選，民進黨就是賠了夫人又折兵，裡外不是人，既輸了選舉，又得罪了柯文哲。民進黨選對會放話：「要提名就提最強的」，姚文智顯然不是最強的，所以民進黨要嘛就不提名，要提就會提更強的，誰是更強的？莫非是賴清德或陳菊？有人說陳菊才出任總統府秘書長，怎麼可能選台北市長？依照民進黨的作風，沒有什麼是不可能的，為求勝選可以不拘小節，計劃趕不上變化嘛！蔡英文可能更希望賴清德下來選台北市長，一舉三得：一是減少2020對蔡英文的威脅，二是消除賴清德老是講「我是台獨工作者」的壓力，三是賴是強棒，可和新北蘇貞昌相互拉抬造勢，還可發揮外溢效果。難怪丁守中和吳敦義認為民進黨會派賴清德出馬。如此綠營士氣大振，可能反轉為棄柯保賴或棄柯保菊。民進黨中央執政成效不佳，加上拔管太難看及空污太嚴重，經濟又不好，7月後軍公教年金被砍，必然影響消費市場，年底選舉本來就很吃力，面對柯文哲可說騎虎難下，卻又非下不可，如果認為柯文哲2018不論勝負，都會找到2020參選總統的理由，則民進黨大概會自己提名，只是提姚？提呂？提賴？提菊？還是像蔡英文所說，只要知名度夠，時間短也沒關係？另提一高知名度的黑馬？"
"138","Apple","趙少康傳真：台北市長民進黨提誰（趙少康）","2018","05","11","最近和朋友餐敘最常被問到的事就是：「台北市長民進黨會推人嗎？」這個問題的答案每天好像都有變化，不過最後的拍板者只有一個人，就是蔡英文，如果蔡英文堅持不提名，民進黨基層再怎麼反彈，都不會提名，除非蔡英文態度改變，或是她有不同的算計。柯文哲大概也感覺到情況不確定可能會生變，所以一方面表態「不會那麼戲劇性的在2020選總統」、「會支持蔡英文連任」，一方面上綠色電台對「兩岸一家親」、「床頭吵床尾和」向綠營不爽的群眾道歉。柯文哲一點也不「素」，他其實算得很精，如果綠營的票都投給他，他再拉一些年輕的、中間的甚至淺藍的選票，不就超過50%了？所以綠營只要堅定的支持他，不要懷疑他，他技巧性的說一些綠營不喜歡的話，以擴大他的群眾基礎，不是穩贏的嗎？只靠綠營的票在台北市藍大於綠的版圖上是贏不了的！無奈綠營群眾無法理解柯的「苦心」。如果能不提名，蔡英文是不會想要提名的，提名的結果很可能讓國民黨的丁守中收漁翁之利，尤其民進黨的提名者和柯文哲如果各分一半選票更是如此，當然也不排除到時候綠營發生棄保，棄保時到底是棄柯保民進黨提名者，或是棄民進黨提名者保柯，就要看誰的民調高誰比較有機會當選。如果民進黨提名姚文智，以目前的民調看，除非姚文智後勁爆發、後來居上，否則棄姚保柯的可能性最大，如果民進黨提名姚文智，卻還是柯文哲當選，民進黨就是賠了夫人又折兵，裡外不是人，既輸了選舉，又得罪了柯文哲。民進黨選對會放話：「要提名就提最強的」，姚文智顯然不是最強的，所以民進黨要嘛就不提名，要提就會提更強的，誰是更強的？莫非是賴清德或陳菊？有人說陳菊才出任總統府秘書長，怎麼可能選台北市長？依照民進黨的作風，沒有什麼是不可能的，為求勝選可以不拘小節，計劃趕不上變化嘛！"
"139","Apple","柯P為兩岸言論致歉被罵慘　陳景峻：效果好","2018","05","10","台北市長柯文哲自2015年起發表兩岸一家親等兩岸立場言論，引發綠營基層不滿，如今因此身陷民進黨是否禮讓泥沼。昨柯接受電視訪問稱抱歉，今再強調是向聽此言論不爽的人說拍謝，而非言論內容本身。但藍綠對於柯受訪內容皆不買單，藍營批柯是為爭取民進黨禮讓參選，台北市長參選人丁守中批柯是政治水母，而有意參選台北市長的綠委姚文智則呼民進黨不會上黨。安排柯文哲接受廣播節目訪問的台北市副市長陳景峻下午受訪自評，昨柯接受節目專訪很好，效果非常好。陳說，從柯文哲標榜的在野大聯盟，變成執政聯盟的概念，且因總統蔡英文也回應了，國家建設朝穩健發展，執政聯盟的概念也出來了，都呼應了柯專訪的內容。但昨柯文哲的言論反讓外界質疑柯的態度反覆，白色力量變成綠營同路人。陳景峻表示，他當時為柯安排專訪時不會管到這些，只要中央與地方合作，柯的努力不要遭到誤解就好了。至於昨柯文哲受訪是否遭到誤解？陳景峻說，他不知道，但柯將該做的該講的講清楚就好了，因為做得再好，也有人不滿意，講清楚也有人說有動機，柯已展現態度真誠，就夠了。至於民進黨禮不禮讓柯文哲參選台北市長，陳說，這要尊重民進黨中央，這是選對會的問題。（郭美瑜／台北"
"140","Apple","柯P為「兩岸一家親」惹人不悅道歉　綠里長：再被騙就去跳海","2018","05","10","（更新：里長說法）台北市長柯文哲昨對聽到「兩岸一家親」感到不高興、不悅的民眾致歉，而民進黨選對會今天在中央黨部，分兩梯次徵詢台北市黨籍里長對市長布局的意見。台北市大同區鄰江里長陳豐祥等數名里長，下午也在黨中央前舉行記者會，呼籲黨中央提名綠委姚文智，別再禮讓柯文哲。陳豐祥說，「被騙一次就夠了，若再給他（柯文哲）騙第二次，就要跟阿堅（台北市議員王世堅）一樣跳海了！」陳豐祥一行帶著54名里長簽名的連署書，準備遞交選對會，他說，有50幾個里長連署，支持姚文智參選市長，為什麼要支持姚？因為他在台北市經營十幾年，對台北市最了解、最清楚的是姚文智，最有能力、最強的的也是姚文智。他要改變台灣、台北，讓台灣國家首都成為世界第一名，因此我們全力支持姚。 他說，柯文哲本來號稱是「墨綠」，但「台北市五星旗趴趴走，世大運市府卻把台灣國旗丟到垃圾桶，這種怎麼可能再給他騙？」松山區民有里長江永華上午到黨中央與選對會座談，媒體問他，柯文哲昨的道歉是否足夠撫平大家怒氣？他也說，「我是懷疑啦」，這幾年柯文哲的行動、行為自有公評。今天選對會對里長的徵詢分為上、下午兩階段，據了解，上午徵詢過程中，支持黨自提名的里長，跟「尊重黨中央決定」的里長約一半一半，黨部主委黃承國說，上午約9成參與者都有發表意見，「支持」或「希望黨再考慮整個層面」兩方意見都有，不過「支持自提還是比較多」。 黃承國也說，對於柯文哲和黨的立場不一致、攻擊中央執政，「不管支持或反對柯的，都對這部分非常有意見」。至於他昨天的道歉是否有助於弭平紛爭？黃承國說，「市長終於曉得有一些談話傷了支持者的心」，柯不是輕易道歉的人，對過去的談話也做了一定程度說明，大家都聽到了，大家就各自判斷。對於柯文哲昨天的說法，民進黨選對會召集人陳明文今受訪表示，民進黨了解柯的意思，「我想他希望讓民進黨支持者能夠了解，為何說出兩岸一家親等說法，有意向民進黨示好」。 陳明文也說，民進黨選對會有一定的過程，徵詢過程中，不會因為外在因素影響既定做法；選對會會了解、掌握社會氛圍，也會掌握民進黨支持者的想法。今天請台北市黨籍里長，及友好民進黨的里長來，就是聽取大家對於提名或禮讓的看法。（曾盈瑜／台北"
"141","Apple","柯P為「兩岸一家親」道歉　藍估：民進黨禮讓機會高","2018","05","10","民進黨自提台北巿長候選人漸成黨內主流意見，而北巿長柯昨接受電台專訪，坦承去年雙城論壇時說兩岸是「床頭吵、床尾和」是失言；讓綠營基層十分不諒解的「兩岸一家親」說法，柯則說：「除了這句話，(我)還做過甚麼事？甚麼都沒做過啊！」為自己澄清。外界解讀柯昨發言意在化解與綠營的矛盾，爭取與民進黨再合作，尋求支持巿長連任。 柯文哲昨接受「綠色和平電台」專訪，副巿長陳景峻還在臉書貼上「白綠沒有裂痕」圖片，為柯緩和與綠營衝突。柯在專訪也為說明爭議言論，尤其是「兩岸一家親」，柯說，2015年的雙城論壇他就講過了，2017年北市要辦世大運，為了降低中國阻撓力道，所以他也是表達善意，沒想到2年前說這句話沒事，現在說怎麼會有事，「很奇怪」。 有意角逐北市長的綠委姚文智說，柯文哲的問題在誠信，若當時的兩岸一家親，是為了「過關就好」，以柯隨性道歉的風格早就道歉了；這2年柯與中國對台單位、親中財團眉來眼去，還補助協辦中國好聲音進台大校園，如今改口說歹勢，其實正也是為了一時應付「過關就好」。 雖然民進黨內要求自提北巿長候選人，但國民黨組發會主委李哲華認為，總統蔡英文和柯文哲「一家親」，民進黨禮讓機率仍高。（政治中心／台北"
"142","Apple","段宜康：啟動徵詢代表要自提人選","2018","05","10","年底台北巿長選戰民進黨是否自提人選牽動藍綠選盤。民進黨選對會昨聽取成員日前拜會有意參選北巿長的前副總統呂秀蓮、綠委姚文智、前台南縣長蘇煥智談話內容，下周三將確定是否自提人選。但綠委段宜康昨直言，啟動徵詢程序代表要自提人選，否則不就讓接受徵詢的人難堪？"
"143","Apple","柯文哲稱不選2020總統　綠營：現在表態有點晚了","2018","05","09","台北市長柯文哲在今天傍晚播出的電台專訪表示，他在2020年絕對會力挺總統蔡英文，不會出來選總統。對此，身兼選對會召集人的民進黨立委陳明文表示，「柯文哲的說法不是重點，社會氛圍比較重要。」 綠委賴瑞隆表示，柯文哲是感覺到民進黨要自推人的壓力，所以才要對蔡英文示好，希望民進黨不要推人選角逐台北市長，但重點是柯文哲的價值到底跟民進黨相不相同。賴瑞隆指出，柯文哲過去有很多時間表達，但是他都沒講明白，許多民進黨公職、基層，早就對柯文哲的反覆不定、沒有中心思想感到很不放心，「他管不住自己的嘴巴，做的事情就會讓人無法信任」。 綠委張宏陸也說，柯文哲的講法很好，但是民進黨基層對他一直有聲音，所以應該要拿得出更大的誠意，讓民進黨基層信服，包括台灣價值的態度等，他要更努力讓大家清楚。張宏陸認為，現在表態有點晚了，柯文哲後續的動作也還有待觀察。 除了表態2020不會選總統，柯文哲今天還對過去的「兩岸一家親」言論表示歉意。有意角逐台北市長的綠委姚文智表示，柯文哲的問題在誠信，若當時的兩岸一家親，是為了「過關就好」？以柯隨性道歉的風格，早就道歉了。姚文智批評，這二年，柯與中國對台單位、親中財團眉來眼去，還補助協辦中國好聲音進台大校園，如今改口說歹勢，其實正也是為了一時應付「過關就好」。（黃信維、曾盈瑜／台北"
"144","Apple","【更新】北巿「三腳督」不利蘇貞昌選情？　綠營要角有此一說　","2018","05","09","(更新：發言人說法、選對會成員說法)民進黨年底台北市長選戰到底是否自提人選，備受外界關注。選對會今天上午開會，會後選對會召集人陳明文受訪表示，選對會今天是聽取日前幾位成員去跟前副總統呂秀蓮、立委姚文智、前台南縣長蘇煥智見面的內容，讓所有選對會成員瞭解談話內容，以及這些人希望選對會了解的事情。據了解，今天選對會顧問邱義仁在會中指出，台北與新北選情連動，北市選戰「一對一」或「三腳督」（3組人）對民進黨新北市影響不同，評估「三腳督」可能對民進黨新北市長候選人蘇貞昌選情較不利，不過民進黨選對會發言人林錫耀回應指出，蘇貞昌已被正式提名，是參選人，台北市這個局是否提名，別再讓蘇貞昌背這個責任。陳明文會後受訪表示，今天到現在為止，選對會只是在討論方案，還沒討論到人選的問題，日前去徵詢了有意參選的參選人，明、後天再跟地方里長、議會黨團座談，整個程序走完之後，下周三才會真正討論到底「要禮讓還是自提」，之後把方案討論出來之後，若討論到自提，才會進一步談到人選問題。 被問到綠營基層希望總統府祕書長陳菊參選，陳明文說，這些聲音選對會都有聽到，選對會每天都在了解掌握社會氛圍，但目前沒有討論。《自由時報》報導，今天選對會顧問邱義仁與新系成員在會中指出，台北與新北選情連動，北市選戰「一對一」或「三腳督」（3組人）對民進黨新北市影響不同，評估「三腳督」可能對民進黨新北市長候選人蘇貞昌選情較不利。 據了解，今天在選對會中，邱義仁確實有提出，台北市長若自提名，可能會對蘇貞昌選情較不利，但是選對會成員徐國勇、蘇治芬、黃金春卻持不同意見，雙方你來我往。邱義仁在會中建議，應詢問蘇貞昌看法為何。不過林錫耀說，蘇貞昌已被正式提名，是參選人，台北市這個局是否提名，別再讓蘇貞昌背這個責任。黃金春認為，民進黨應在台北市自提名，這對全台選情都是「充氣」，綠營支持者一定會更團結，對蘇貞昌的選情也會有正面提升，如果不提名，就是民進黨自己「漏氣」。而蘇治芬說，台北市是否提名，對新北的影響有利有弊，不過既然提名或者不提名，都很難完美，不如回歸民進黨的運動路線，透過選舉，傳達一些理念，這也是正面的政治效益。選對會高層也說，選對會並沒有決議要徵詢蘇貞昌，畢竟若想知道蘇陣營意見，根本不需要繞一大圈透過總統府副秘書長劉建忻，只要問問同為蘇系出身的選對會召集人林錫耀意見就知道。民進黨發言人鄭運鵬表示，選對會確實有討論相關內容，邱義仁確實率先開啟討論台北選情對新北選情的連動狀況，但最後選對會沒有決定到要不要去徵詢蘇貞昌。此外，鄭運鵬也說，今天選對會中，召集人陳明文、林錫耀等人報告日前拜會呂、姚、蘇的狀況，呂對國際、兩岸、市政、女性擔任首都市長都有看法，姚則表示自己是最強的參選人，表達勝選意志，而蘇煥智表示自己已經退黨，對參選有自己的規劃，選對會也尊重他的說法。（曾盈瑜／台北"
"145","Apple","藍營「棄丁保柯」不排除？徐巧芯：如果那個人參選...","2018","05","08","這次年底台北市長選舉備受矚目，馬辦發言人，也是國民黨北市議員參選人徐巧芯今天說，如果綠營的人一直穩居第2，甚至與第1名不分軒輊，藍營基層不排除會「棄丁保柯」。 根據《三立》報導，徐巧芯在談話節目中說，如果綠營天降神兵，派出最強的「那個人」，「藍營的選民就會去做一個決定，到底是不是有所謂的『棄丁保柯』的問題」。 徐巧芯也虧姚文智說：「如果現在民進黨提名的人選像姚文智的話，我認為（棄丁保柯）絕對不可能。」 另外，徐巧芯也針對國民黨參選人丁守中評論說，如果對手只有柯文哲，她認為丁守中「未必會輸，勝選有很大的機會」，但如果民進黨也派人參選，丁守中就必須「更賣力」，「去跟柯文哲搶中間與淺藍的選票」。 （即時新聞中心／綜合"
"146","Apple","解決少子化　姚文智：生第二胎每人每月補助1萬","2018","05","08","爭取參選台北市長的姚文智今天在臉書說，行政院為解決少子化，擬第三胎育兒津貼加碼至3500元，但它覺得恐怕效果有限，他提出「第二胎國家養」的政策，新生兒第二胎之後者，每人每月1萬元，父母所得總額稅率20%以上者排除。 姚文智說，推動「第二胎國家養」以全國來計算，每年的所需經費約增加94億元，逐年至第6年約新增566.64億元，新增的經費雖多，但需正視國家面臨的問題。若中央不做，台北市可逕自推動，每年約增加9億，至第6年約新增54億，財源則可由近來超收的課稅收入 姚文智說，台北市2016 年稅課收入超收134 億元，相較於其他縣市，台北市最有條件先行推動「第二胎國家養」政策，他將持續宣傳推廣他的政見。（何哲欣／台北"
"147","Apple","拚北市長姚文智放大絕　喊「第二胎國家養」","2018","05","08","「第二胎國家養」，這樣的政策，您會支持嗎？有意競選台北市長的姚文智，今日在粉絲團貼文喊話「解決少子化，行政院擬第三胎育兒津貼加碼至3500元，我覺得恐怕效果有限。」他也表示，對此他的想法是「早在去年，我就提出了『第二胎國家養』的政策，新生兒第二胎之後者，每人每月1萬元，父母所得總額稅率20%以上者排除。」姚文智也主張，「若中央不做，台北市可逕自推動，每年約增加9億，至第6年約新增54億，財源則可由近來超收的課稅收入（台北市2016 年稅課收入超收134 億）而來，相較於其他縣市，台北市最有條件先行推動『第二胎國家養』政策。」有網友呼應「文智凍蒜........」；但也有人認為一萬元根本還達不到姚文智宣稱的「第二胎國家養」，網友留言「一萬真的不夠 建議加碼到一萬五千 每個月奶粉尿布就要花多少了」。不過也有網友不太賞臉，留言「你這議題不錯，但給柯P執行我相信會更有效率，因為依照貴黨臺灣價值來看這真的只是議題，如果是柯P就真的是責任。」但姚文智粉絲團也回應「可惜，四年了，柯市長還沒做，要做柯市長隨時都可以做啊~」(即時新聞中心/綜合報導)"
"148","Apple","五月八日各報頭條搶先報","2018","05","08","蘋果日報-張錫銘爭年金 獄中投書曾讓警方頭痛的頭號槍擊要犯「惡龍」張錫銘，2004年持AK-47步槍挾持老農及保全員，在大街上與警方駁火後逃之夭夭，兇狠模樣震驚全國，2007年被判處無期徒刑定讞入南監服刑，昨卻透過臉書發表手寫信，質疑矯正署為何不能讓受刑人自由使用勞作金，繳納國民年金保險費，享有一般國民權益，該信筆跡工整引發熱議，南監昨證實是張撰寫。蘋果日報重點新聞包括:搏鬥死神8天 勇消腦死器捐林尉熙任務結束，請安息。因桃園敬鵬大火重傷的勇消林尉熙，在與死神搏鬥8天後，院方2度評斷腦死，前晚家屬全趕到醫院，忍痛見林尉熙最後一面，並尊重他生前遺願，捐出心臟、肝臟、血管、眼角膜讓4個家庭受惠，林家人不捨他年輕生命殞落，但能將大愛遺留人間仍感欣慰。去年亂入婚禮被抓包 婚宴蟑螂偷超商婚宴蟑螂母女檔去年亂入婚宴，不但白吃白喝、打包外帶，被抓包怒嗆新人，王姓女兒還被控在夾娃娃機店內脫褲大便，更因借錢不還被告詐欺。前天換宋姓母親犯案，在市府轉運站內超商偷食物遭逮，還胡扯丈夫是超商股東，她可自行取用店內飲食，被警方依竊盜罪嫌送辦。綠啟動北市長提名徵詢 呂姚都自認最強「我是最強的！」民進黨選對會昨啟動台北市長提名徵詢程序，分別拜會爭取提名的前副總統呂秀蓮、綠委姚文智和台南縣前縣長蘇煥智，面對選對會召集人陳明文強調「若民進黨提名，一定會是最強的人選」，姚、呂都宣稱自己是黨內最強。大S 胎兒無心跳中止懷孕 「緣分很短」忍痛流產41歲大S驚爆小產！她昨緊急發聲明表示，因胚胎發育不全，和汪小菲及家人討論後，決定接受醫師建議中止懷孕。她心情逐漸平靜，強調「雖然和這個孩子的緣分很短，卻讓我體會好好珍惜此刻全家人在一起的溫暖時光就是幸福」。妹妹小S稍後回應：「畢竟還有2個孩子要顧！我就希望我姊身體能養好，健康最重要。」自由時報-高市圖當領頭羊 台灣、中國文史分家全冊四集、由國史館蒐集、二○○五年由民間出版社出版的《李登輝總統照片集》，竟被歸類在「中國文史」！全國各圖書館館藏的舊有圖書分類，普遍存在台灣、中國不分的離譜情形，高雄市圖書館決定率全國之先，把二○○七年前的台灣文史書籍，從中國文史類別中獨立出來陳列，為台灣正名！自由時報重點新聞包括:中國又胡鬧！ 施壓WGC矮化台灣在中國加強打壓台灣的敏感時刻，世界黃金協會（WGC）發布最新一期「黃金需求趨勢報告」，於全球官方黃金儲備中，有別於過去單獨列出台灣（Taiwan），這次特別於後方括弧加註「People’s Republic of China」（中華人民共和國）。永遠的英雄╱勇消林尉熙 氣瓶分弟兄犧牲自己勇敢的、永遠的台灣英雄，你的名字就叫「林尉熙」！敬鵬工業桃園市平鎮廠4月28日大火， 造成林尉熙等7名勇消受困火場，當兩名小隊長和另3名隊員的空氣瓶用光陷入昏迷，林尉熙在自己危難時，仍想到患難弟兄，把自己的氣瓶分給尚有意識的隊員；火警造成5名勇消殉職，重傷的林尉熙獲救後經壢新醫院全力搶救，並裝設葉克膜治療，親友們與全國民眾也為他集氣，雖生命徵象穩定，但因腦部缺氧造成的傷害嚴重且不可逆，林尉熙仍持續昏迷，與死神拔河8天後，醫療團隊忍痛於6日晚間宣告不治。台大拆黃絲帶 設意見表達區／週六開臨時校務會議 師生呼籲處理遴選案必須行政中立台大陷入「挺管」、「反管」紛爭，日前挺管派團體發起所謂「新五四運動」引發校內衝突，更衍生學生間「布條大戰」。台大昨開始拆除未經申請的黃絲帶及布條，並將畫出意見表達區，讓不同意見布條集中管理呈現，台大傅鐘下的黃絲帶也將遷移。有台大師生更呼籲，台大處理校長遴選案必須行政中立，尤其週六臨時校務會議，希望校園民主與理性討論的前提，找出合理共識以解決台大危機。大S第3胎沒心跳了 忍痛引產41歲的「大S」徐熙媛3月底昏倒送醫，傳出懷孕消息，之後證實懷孕7週，昨又發出聲明，坦承已接受人工流產。大S表示其實在說出懷孕消息時，婦產科醫生已經發現胚胎發育速度較慢，因此他們夫妻倆日夜祈禱，期盼奇蹟出現，可惜日前產檢，醫生仍表示無法偵測到胚胎心跳，確定胚胎「發育不全」，夫妻倆和家人討論後，決定中止懷孕，進行人工流產，目前大S身體已復原，心情也逐漸平靜。聯合報-核廢場址不再排除直轄市 為新北量身訂作？行政院日前上網預告「低放射性廢棄物最終處置設施場址設置條例」修正草案，除納入高階放射性廢棄物，將條例名稱拿掉「低」字，主管機關、選址機關也改為經濟部，更擬將候選場址從複數下修為一個就可啟動遴選作業，相關回饋金則是提高一倍到一百億元，其中，直轄市也納入被選址範圍，外界直指是「為新北市量身訂作」聯合報重點新聞包括:​中日關係回暖？ 陸將放寬日核食進口中國大陸國務院總理李克強今天首度訪問日本，此行不但是大陸總理暌違七年再度訪日，更是為大陸國家主席習近平訪日鋪路，是中日關係回暖重要指標。中日除將正式發表洽談十一年的海空聯絡機制達成協議，也將研議放寬日本核災地區食品銷往大陸限制，並推進大陸倡議的「一帶一路」合作。呂秀蓮、姚文智都喊：戰北市 我最強民進黨選舉對策委員會正式啟動台北市長徵召機制，昨天分別徵詢有意參選台北市長的前副總統呂秀蓮、立委姚文智及前台南縣長蘇煥智，會後呂、姚都強調自己是最強人選，蘇煥智則堅持退黨選到底。另一頭現任台北市長柯文哲在議會表示，他還是希望「可以和民進黨合作最好」，選對會召集人陳明文則表示，「社會自有討論。」力撐8天 敬鵬大火第6名消防員殉職桃園市消防隊員林尉熙在敬鵬工廠大火中重傷，經過八天和死神搏鬥仍無法挽回生命，前晚腦部嚴重缺氧不治，家人依他生前心願捐出器官，遺愛人間。搭公車走蘇花改 比舊蘇花快20分鐘蘇花改蘇澳至東澳段昨起開放大客車通行，國光客運與大都會客運市區公車同步上路載客，宜蘭民眾開心說「等了卅六年了，終於又有公車可搭了！」搶搭首日公車的乘客說，同樣路程蘇花改比舊蘇花公路快約廿分鐘。中國時報-政策髮夾彎 讓台灣人過好日子打破藍綠慣性思維，無色覺醒找回台灣的新希望。根據調查，高達94％的公民都是無黨派、無色彩。實踐大學副教授賴岳謙昨指出，人民對民進黨執政感到憤怒時，卻不見國民黨引導社會輿論監督政府，在藍綠惡鬥下，人民開始出現「情感移轉」，顯示人民希望從民間第三勢力尋找可移轉的對象。中國時報重點新聞包括:北農總經理吳音寧 遭批自肥台北市農產運輸公司因年初的休市風波，掀出總經理吳音寧年薪250萬元，吳因此被譏為「高薪實習生」，未料，她去年竟還提案為北農員工加薪5％，調幅不但高過中央的3％，調薪對象更包括自己，以3％計算，吳的年薪已超過257萬5000元，羨煞眾人。北農董事痛批吳為了加薪，竟然隱匿退休準備金不足困境，加上調薪，無異於增加約8000萬元支出，恐讓北農陷財務危機。飛歐美貴400元 飛日本貴150元未來出國機票將變貴。國際油價持續上漲，民航局核定，從今（8）日開始，國際線燃油附加費跟著調漲，長程線漲至45.5美元，來回共將收取2700元，等於機票變貴將近400元；短程線則漲為17.5美元，來回機票約貴150元，創下近40個月以來的新高，漲價以開票日期為限，已開票者不追加。修汙水管線 3工人中毒亡「喂，119，有工人失蹤了…」3名水電工昨日下午到高雄市苓雅區某大樓修理汙水管線時失聯，消防員趕到時，連請求管理員協助報案的老闆也都失聯，經過搜索，在地下2樓的汙水池內找到3人倒臥汙水池內，現場硫化氫濃度飆破正常值的5倍。3人救出時已無生命跡象，送醫不治。詳細責任歸屬由檢警調查中。老蕭8代言進帳8000萬蕭敬騰（老蕭）7日出席OPPO R15手機發表會，他形象親民、深受廠商喜愛，代言身價高達8位數字，今年還沒過一半，他已接下保養品、遊戲、服飾、電信、飲品等8項代言，荷包賺滿滿，粗估代言酬勞共進帳8000萬元。想知道更多，一定要看……五月八日財經焦點搶先看"
"149","Apple","柯P鬆口「若能跟綠合作最好」　綠選對會：再討論吧","2018","05","07","台北市長柯文哲今在市議會備詢，被問到是否有與民進黨見面、有無聊到是否會支持柯？柯鬆口說，「當然可以合作最好。」至於是否與柯還有合作空間？民進黨選對會召集人陳明文受訪時說，「我們再討論吧，」柯說的話也是丟給社會大眾討論，至於是否認為柯釋出善意？陳明文笑而不答，隨後說，民進黨在站在民進黨的角度，不是站在柯P的立場，他們是2018民進黨的選對會，會站在民進黨立場思考民進黨利益。民進黨選對會今開始北市長人選徵詢程序，分別徵詢有意參選的前副總統呂秀蓮、綠委姚文智和已退黨參選的前台南縣長蘇煥智，約下午五點半所有徵詢程序結束，陳明文說，今天主要就是徵詢3位參選人的意見，接下來還會跟里長和議員座談，而現在大家都了解民進黨在這次北市長徵詢的程序，大家也很積極表達參選的立場。至於為何還要與已退黨的蘇煥智會面？陳明文說，當然希望他能夠回到民進黨內來討論，但他堅持退黨，就尊重他。被媒體問及今日柯在議會上鬆口說，若能跟民進黨合作當然最好，陳明文說，再討論吧，民進黨有民進黨的想法、作法，現在它們是站在民進黨的角度，不是站在柯的立場去討論，相信大家很清楚。（余祥／台北"
"150","Apple","民進黨派賴清德或陳菊選北市？　周玉蔻：機會不高","2018","05","07","民進黨今天開始啟動台北市長人選徵詢程序，民進黨選對會召集人陳明文、林錫耀、秘書長洪耀福、北市黨部主委黃承國等高層，今天將拜會有意參選台北市長的前副總統呂秀蓮、立委姚文智、前台南縣長蘇煥智。日前有傳言指民進黨將派最強的行政院長賴清德或總統府秘書長陳菊參選台北市，不過資深媒體人周玉蔻今天說，雖然基層都很希望，但機會不大。 根據周玉蔻成立的新媒體《放言》，民進黨市長自提人選，是否有可能是賴清德或陳菊出馬？評論家王時齊斬釘截鐵在《鄭・知道了》節目中表示絕不可能；一位新潮流的高層人士也認為，賴清德與陳菊代表民進黨出戰台北市選舉的可能性「幾乎是零」；就算是賴清德勝算很高，若是真由他出任北市候選人，那蔡英文的院長又要誰來接替呢？一位選對會的重要成員今早接受詢問時也表示，選對會在自提人選的徵詢過程中，沒有要做民調，「也從未有把賴清德、陳菊放進民調的任何規劃」。 新潮流系核心级立委認為，蔡英文好不容易請出陳菊擔任總統府秘書長，若是再把她推去打北市選仗，對於蔡英文來說，恐怕很難開口。何況蔡賴菊「鐡三角」剛剛成立，2018年選戰勢必得靠「鐡三角」全台走透透輔選，如果為了一個台北市要讓「鐵三角」解體，茲事重大；這種決定怕非蔡英文當前的優先選擇。 這位立委解讀，2018選舉後，蔡英文即將面對2020年的連任挑戰，照目前狀況看來，其實蔡英文黨外對手實力仍然薄弱，從這個角度切入思考，台北市長的選舉，蔡英文恐怕是平常心看待。（何哲欣／台北"
"151","Apple","「友柯派」美女議員被周玉蔻逼哭　網友勸：乾脆脫黨選","2018","05","07","「友柯派」議員，在節目上被逼哭，引發網友正反面論戰！由鄭弘儀主持的政論節目《鄭知道了》，昨日播出節目中，有網友討論，北市美女議員高嘉瑜，與名嘴周玉蔻唇槍舌戰，高嘉瑜落淚片段。節目中，周玉蔻毫不留情地表示「我先講我對高嘉瑜的建議，今天你講完這句話之後，一旦民進黨不禮讓柯文哲，高嘉瑜應該退黨。要不然就是你，付荊請罪，然後在未來這一段時間，用民進黨市議員的角色，把柯文哲在市政上的不努力，全部把他好好的來整理揭發啊….」高嘉瑜聽聞只是不斷苦笑。但這時王定宇也看似出面緩頰「民進黨有很多不同的意見，甚至在全代會，也有人提把台獨黨綱廢除…」但王定宇也強調「我可以激烈的跟高嘉瑜辯論，但是她有在民進黨辯論的權力。」而周玉蔻隨後又說「我也不想跟高議員撕破臉，我只想知道，你自己擔任市議員，跟市政之間，有沒有關說的問題」。而高嘉瑜這時則強調，周玉蔻已經不只一次在節目中影射，高嘉瑜強調「蔻蔻姐如果要對我有影射的話，一定要把它說出來，否則對我的人格是很大的傷害跟抹殺」而高嘉瑜接著說到自己家族事業「我們家在基隆開百貨行，然後周玉蔻不只一次說，我們家在包工程程或者甚麼…」話至此時已哽咽，但周玉蔻強烈反駁，要求高嘉瑜「把話收回來、我沒有說你家包工程、不要玩這種遊戲….」也有網友在批踢踢討論節目，寫道：「嘉瑜說柯p在內湖聯開案，台北市本來利潤只有三成，被柯p經過仲裁利潤變七成，她說：這國民黨根本做不到，王定宇馬上說：你不能拿柯p跟國民黨比，應該跟姚文智比。蔻蔻：要嘉瑜退出民進黨......」鄉民則分兩派，有人力挺高嘉瑜「變色龍怎麼好意思叫人家退出」、「她退不退那是她自由 照你這樣說 家長總會長支持柯也要退黨」、「＋還有人勸高嘉瑜乾脆退黨「 其實退了也不錯阿，掛無黨選立委」、「老實說高如果以無黨選議員 也是選得上」、「今年搞不好有些年輕人本來要投她可是看她是民進黨投不下去」(即時新聞中心／綜合報導)想知道更多，一定要看……台灣國嗆：若再禮讓柯文哲　將撕黨證永遠退出民進黨蔡英文「非常不爽」柯文哲　北市長不讓了！​「小英牽柯P」僅3票　新身分證「台灣國民」暫居第1逼哭美女議員？　周玉蔻怒：眼淚秒停心機真重！"
"152","Apple","人渣文本專欄：民進黨當然應該自提台北市長候選人","2018","05","07","隨著上周國民黨台北市長提名人出爐，以及民進黨中央選對會成員夜會柯文哲的事件曝光，民進黨在台北市長選戰中是否禮讓柯文哲的爭議也再次燒上檯面。在特定獨派政客與媒體人的炒作下，民進黨和柯文哲的關係越走越艱難，隨著五月底民進黨各級黨公職改選結束，一切爭議應該會很快底定。 就選舉情勢來看，支持柯文哲的「柯粉」會反對民進黨自提人選來分票，因為綠營候選人都太弱，除了扯後腿外，根本沒啥勝算。相對來講，反柯的「柯黑」當然主張民進黨一定要自提，就算「壯烈犧牲」，也至少可以拉下柯文哲。這場市長選舉不見市政議題，只看到圍繞著文哲的愛恨情仇，實在是有點單薄。 我個人認為民進黨應該自提台北市長人選。原因並不是「柯文哲不夠綠」，我也不在意什麼民進黨的「黨魂」或「台灣價值」，而是民進黨不提個人出來當「靶」，大家就很難用選票，和民進黨好好算一算總帳。 民進黨完全執政以來，的確是有做了一些對得起選票的事，不過通常比較照顧深綠選票，對於淺綠或2016大選改支持民進黨的族群，政策面的照顧就比較不足了，民進黨甚至還推動與這些民意相反的政策，引起中立選票的普遍不滿。 但民進黨人非但沒有檢討，還狂言「不爽別投民進黨」，因此許多選民早已磨刀霍霍，要在選舉中讓民進黨痛一下。但到底要在哪些選區「開刷」，民進黨才會真的感覺痛呢？ 縣市民代不投民進黨嘛，民進黨的確是會痛，但是痛在基層，高層無感。那縣市長呢？較小的縣市勝負意義不大，所以要看到六都。在高雄、台南，民進黨都是大幅領先，就算中立票改投藍的，民進黨光憑深綠的票，也是能贏。 而在台中和桃園，若中立票不投民進黨，那些從藍營叛逃過去的票也夠現任市長當選，所以影響也不大。新北呢？國民黨大幅領先中，再補開幾槍也沒意義。台北？原本民進黨不推市長候選人，就又閃過去了，選民若要「報仇」，大概只能等到2020。 但現在民進黨要推人了，「啊不就好棒棒」，台北市民終於可以好好「宰割」這位仁兄或仁姊了。不論是現在已經舉報名的姚文智或呂秀蓮，又或是可能名單中的各部長，甚至是賴清德和陳菊，這些人都不具備「道德防護罩」來閃過上述攻勢。最主要的原因，就是他們在之前民進黨政府挑釁中間選票的時候，並沒有出來講話，甚至還當主力攻擊手，這「功德」積得非常充足，只看業力何時爆發。 當深綠狂言柯文哲背離「台灣價值」，對不起他們2014選票的時候，民進黨政客們也不妨照照鏡子，看看自己的所做所為，又是否對得起2016的選票。這些政客自己和柯文哲有什麼恩恩怨怨，是否曾凹柯文哲助選，現在卻當「背骨仔」來反柯，那也是他們之間的事；重點在於，你們背叛柯文哲，那就你們和柯文哲自己解決。但你們自己背叛這麼多選民，那什麼時候要出來「解決」一下？ 所以民進黨推出自己的台北市長候選人，當然是最好了。像是推賴清德，非常棒，好好承擔你勞基法再修法的「功德」。柯建銘也不錯，不是覺得自己在立法院貢獻很多嗎？台北市民一定會用選票來好好感謝你的。陳菊也可以啊，帶著大弟子宜蘭農地改造王陳金德一起選好了，反正他在宜蘭也快失業，讓台北人看看他到底多懂改建。 段宜康也來選嘛，大砲當那麼久，怒衝一波來告別政壇吧！還有呂秀蓮，猛打祖母綠這口號，覺得很有梗是不是？就讓台北人來教你什麼是幽默感。喔，還有姚文智，一個遊行只動出三千人，那就算了，事後還想硬吹說台北綠營因此團結動起來啦！就讓台北人教你什麼是團結動起來，一起挑戰李應元當年創下的最低票防線。 政黨政治，就是自己做事自己擔，老是躲在柯文哲後面嗆聲，這當然不是政黨政治的王道。所以我認為民進黨應該自推人，並自己承受毀滅性的後果。 覺得自己不會輸，還很有機會贏？ 別忘了，柯文哲已經被依選舉標準猛打了一年多，而你民進黨的人，連「探頭出來」都不算呢，更別說是挨打了。就快點出來吧，讓大家看看民進黨口中的優質與價值，和台北人眼中的低標和下限，差得有多遠。"
"153","Apple","民進黨今徵詢黨籍北巿長參選人　台灣國呼籲勿假徵詢","2018","05","07","民進黨選對會正式啟動台北市長徵召機制，今天將分別徵詢前副總統呂秀蓮、立委姚文智及前台南縣長蘇煥智等有意參選者。根據選對會規畫，今天早上十點先拜訪呂秀蓮位於中原街的辦公室，下午一點在黨中央徵詢姚文智，結束後選對會成員再至蘇煥智辦公室請益。 台灣國今上午將前往呂秀蓮辦公室樓下，呼籲民進黨應重視選民的聲音，更堅守黨綱的台灣價值，莫要假徵詢，實則真禮讓。如果最終仍禮讓柯文哲，等於向紅色中國靠攏，等於丟棄黨魂，王獻極將發起撕毀黨證，割袍退黨的活動，呼籲黨員拒投民進黨。（政治中心／台北"
"154","Apple","綠北市長人選　選對會明徵詢姚文智、呂秀蓮、蘇煥智","2018","05","06","民進黨台北市長選戰佈局仍未定，基層反應自提人選、拒絕與現任市長柯文哲合作的聲浪越來越大，選對會將自明天起開始廣泛徵詢意見，明先徵詢有意代表綠營參選北市長得前副總統呂秀蓮、立委姚文智，以及日前宣布退黨參選的前台南縣長蘇煥智；周四將徵詢北市里長、周五則是輪到黨籍北市議員，議員透露，一定會向黨中央反應基層強烈建議自提人選的聲音。根據選對會規畫， 選對會共同召集人林錫耀和陳明文明徵詢順序「長幼有序」，早上10點先拜訪呂秀蓮位於中原街的辦公室，下午1點在黨中央徵詢姚文智，結束後選對會成員再至蘇煥智的事務所請益。周四則與台北市里長、黨部執評委座談，傾聽基層意見；周五邀黨提名的北市議員參選人座談。雖多數民進黨基層都表達反對民進黨再次與柯文哲合作，不過，據了解，黨內對目前聲望較高的姚文智也有雜音，認為姚不夠有衝勁、不夠積極，不像是要選市長的人，更強烈懷疑他代表民進黨無法勝選。選對會9日將再開會，討論這幾天徵詢的內容，預計16日提出提名策略，但應該不會產生人選。（余祥／台北"
"155","Apple","辣蘋果：祝民進黨分手快樂","2018","05","06","如果民進黨最後決定不再禮讓柯文哲，而要自提人選，一點也不令人訝異，原因很簡單，那就是蔡英文拿不出足以說服基層挺柯的理由，再加上柯已非4年前的吳下阿蒙，為何還要依民進黨的步調起舞？他跟小英的政治探戈既然跳不起來，此時分手，民進黨才不會因北市失全台。"
"156","Apple","綠營憂心「最強人選恐難產」","2018","05","06","從阻斷國民黨奪回台北巿執政，到力挽基層支持者崩盤，民進黨在台北巿長選戰，不得不做出棄柯文哲保基本盤的決定。接下來的挑戰，就是如何凝聚共識，找出最適合的候選人，力保基本盤不流失，進一步拿下巿長寶座。"
"157","Apple","被問到選台北市長意願？　賴清德快步離去","2018","05","05","民進黨台北市長人選自提機會越來越濃，選對會下周一將開始徵詢黨內有意願人士。外傳除了目前有意願的綠委姚文智、前副總統呂秀蓮外，也可能徵召強棒如行政院長賴清德、總統府秘書長陳菊等。對此，賴清德今天下午出席活動時，媒體詢問，有基層希望他選台北市長？有意願嗎？他並未多作表示，快步進入會場。（符芳碩／台北"
"158","Apple","未必獲民進黨提名選北市長？　姚文智：身騎白馬過三關","2018","05","05","媒體報導，民進黨傾向自提台北市長人選，但未必提名黨內早就表態角逐的民進黨立委姚文智。對此，姚文智今受訪表示，相信選對會在討論時會做最後的決定，他就是一路做好改造台北、對市民的承諾。姚認為，一路以來各種傳言、揣測都有，但他就是身騎白馬過三關，市民對無謂的討論都很厭倦，大家都知道現在要選市長，重點是要選一個好的市長。 姚文智指出，希望選對會的討論，能夠回到整個台北市願景、發展的討論，他也不認為有任何人能夠提出超過他的政策，「我是做足最充分準備的候選人」。姚認為，他對於各種傳言、放話都是「冷暖自知」，但是市民是要能做更好的市長，誰能夠適時掌握民意，答案馬上就會揭曉。（黃信維／台北"
"159","Apple","台北市長大亂鬥　又一人宣布參選","2018","05","05","民視昨舉辦台北市長電視辯論會，邀請綠委姚文智、前副總統呂秀蓮、社民黨召集人范雲參加，范雲也在節目中正式宣布參選台北市長。范雲說，台北的城市願景不能只想在下次選舉，希望大家將眼光看到20年後，想想2038年希望台北是怎樣的城市，她希望那時候的台北可以「既幸福又性感」，成為一個多元的城市，讓銀髮族生活自在、讓年輕人安居樂業。藉由更多公民參與，把更多不同想法、衝突利益找出好的解決方法。 她也暗批柯文哲「台北市禁不起下一個失敗的大巨蛋」，城市的重要建設，應該要從下而上的進行決策。 姚文智在辯論中，將年底台北市長選舉上綱為「城市定位的選擇」，他說，這次的市長選舉並不是在選擇市長，而是在選擇城市清楚的定位；台灣是一個主權獨立的國家，它要發展台灣的價值、台灣的文化、台灣的經濟與繁榮，但是首都作為領頭羊，要非常清楚的知道，應該發展到什麼樣規模的建設。在整個全球化的過程中，市長應該要扛起責任，推動智慧城市、永續城市、節能城市等各種發展。 呂秀蓮則砲火猛烈攻擊柯文哲，她說，柯文哲發表種種荒謬的「18世紀老男人論調」，包括「重男輕女是男性本能」、「一夫多妻是增加人口有效的制度」等，這樣的人竟是首都市長，女性市民姊妹們難道不生氣嗎？且台北是首都，國家主權的代表，柯文哲長期迴避台灣價值，不敢說台灣地位，不配當首都市長。（曾盈瑜／台北"
"160","Apple","楊鵬生專欄：柯P將是失根的花？","2018","05","04","楊鵬生／醫師、作家如果沒有意外，中國國民黨將由丁守中出馬競選台北市長，現在唯一可能的意外是換掉丁守中，改由管中閔出馬角逐，但機會不大。 由於2016年總統大選，中國國民黨已經上演過換柱戲碼，但其後遺症不少，有了前車之鑑，將會更審慎為之；畢竟洪秀柱是經過公正程序一關一關贏得黨內初選，而且每一關的設計其實對洪秀柱都不算友善，但她的確一關一關贏；如果只是因為洪秀柱民調很低不會贏，就可以把她換下來，那麼現在就可以有更多義正嚴詞的理由，可以換掉台灣大學校長遴選委員會選出的管中閔；況且後來換上來的朱立倫選總統也是大輸蔡英文，只是五十步笑百步而已；其實當年中國國民黨處於兩難，因為柱柱姊幾乎沒有贏的機會。但是丁守中有贏的機會，和柱柱姊完全不同；丁守中是一位中規中矩的立法委員，在一對一釘孤支的選戰之中，無法捲起千堆雪，但是在基本盤藍大於綠的台北市，丁守中穩紮穩打，其實比連勝文強很多；在圍棋比賽中，贏一子也是贏；守住藍營基本盤，穏中求勝，丁守中和2016年氣若游絲的中國國民黨提名的深藍洪秀柱完全不可同日而語。綠營如果派出姚文智參選，或謝長廷選正搭姚文智選副，或賴清德選正搭姚文智選副；也皆屬好棋！其實柯P非藍非綠、又藍又綠、時而藍時而綠，和藍綠的理念和路線都不同，依據政黨政治理論，民進黨最好不要和稀泥，應該勇於接受民意檢驗。三分天下，選戰才會好看！今年藍綠必然歸隊，綠營基層民眾認定柯P「背骨」，對柯P「恩將仇報」的行徑已經到了快要抓狂的地步；對藍營民眾來說，2018年台北和新北巿長選戰將是背水一戰，警覺性一定非常高，不只深藍，連淺藍也會歸隊。柯文哲2014年是以「泛非國民黨」和「反權貴」路線選贏，但2018年兩個基礎消失了；柯P是否將成為失根的花，年底即可見分曉！ "
"161","Apple","北市選舉最新民調：柯文哲49%　丁守中32%　姚文智4%","2018","05","04","國民黨台北市長初選民調結果日前出爐，將由前立委丁守中挑戰台北市長柯文哲，民進黨還未確定是否繼續與柯文哲合作，不過立委姚文智積極爭取參選，日前還舉辦反柯文哲大遊行。《ETtoday新聞雲》最新民調，若柯丁對決，柯文哲有高達48.5%的支持度，而丁守中的支持度僅32.1%，落後柯文哲16.4個百分點，姚文智則只有4%。 《ETtoday新聞雲》於2018年4月29至5月1日透過結合網路與電話訪問調查，進行「台北市長選情追蹤調查」，共計完成2,057樣本。目前丁守中落後柯文哲16.4個百分點。進一步分析，對比今年2月的調查結果，國民黨丁守中的支持度由39.2%減少為32.1%，反觀柯文哲的支持度則從44.9%略增加為48.5%。另外，積極爭取參選台北市長的民進黨立委姚文智，在丁守中、柯文哲兩強夾殺之下，僅拿到4.0%的支持度，顯示422柯黑大遊行後至今，姚文智未能帶起反柯的風潮，反而沒有起到重擊柯文哲的效果，且柯的支持度還不降反升。本次民調由《ETtoday新聞雲》民調中心，負責問卷設計、調查執行、資料處理、統計分析及報告撰寫。調查期間於2018年4月29日至5月1日進行，調查方法是結合「網路調查」及「電腦輔助電話調查」進行，以設籍台北市年滿20歲以上民眾為調查範圍及對象，網路調查是針對50歲及以下，電話調查是針對51歲及以上；調查回收有效樣本數為2,057份，抽樣誤差在95%信心水準下，為正負2.2%。進行統計分析之前，原始資料先依內政部最新人口統計資料(107年3月底)進行性別、年齡、地區樣本加權，以符合台北市20歲以上人口之母體結構，使本調查具有代表性。（何哲欣／台北"
"162","Apple","辣蘋果：要分裂還是分手（余艾苔）","2018","05","03","民進黨正式啟動台北市長選舉黨內作業，換言之，與柯文哲是和是戰，原則上兩周內便可見分曉。有了管中閔案的前車之鑑，民進黨對台北市長的布局，也不宜再拖下去，畢竟基層已然沸騰，且國民黨人選丁守中也出爐，若還懸而未決，恐怕是未選先輸了。"
"163","Apple","【壹週刊】壹週刊直擊綠柯密會　綠營啟動三大危機處理","2018","05","02","《壹週刊》昨晚（1日）直擊民進黨高層與台北市長柯文哲在木柵農會密會，在拍攝過程中，遭民進黨台北市黨部主委黃承國發現。為了避免報導出爐後，恐引發基層和其他有意參選台北市長者的反彈，民進黨緊急啟動三大危機處理。為了求證這場「綠柯密會」，《壹週刊》今天早上2度詢問柯Ｐ，但柯保持沈默，並未承認、也未否認。《壹週刊》也在中午時致電黃承國求證，黃則表示「正在開會（選對會會議），不方便講這個」，隨即掛上電話。由於昨晚黃承國已發現有記者在拍攝，今天緊急展開危機處理，以免造成基層反彈。黃承國先在上午放出風聲，表示他將在中午的選對會會議中發言，主張「民進黨不禮讓柯文哲」，自行提名候選人，此消息被媒體人周玉蔻率先披露。據了解，今天選對會會議召開時，有人一開始就提及昨晚已跟柯文哲碰面，後來也有人提到過程中有記者在拍攝，因此選對會就決定在會後對外公布這項消息、主動拆彈。在中常會後舉行記者會進行轉述的民進黨發言人鄭運鵬表示，選對會成員將拜訪目前已表達意願參選台北市長的黨內同志，以及台北市在地同志，包含已提名的議員參選人、現任市議員以及里長。選對會將一一拜訪有意參選者和北市基層，第3個危機處理就是安撫基層情緒，且收集意見，預計在5月中旬做出是否禮讓柯Ｐ的最後決定。（撰文：鄭宏斌）"
"164","Apple","【壹週刊】民進黨選對會密會柯Ｐ　姚文智：我真的非常震驚","2018","05","02","民進黨2週內將做出台北市長提名策略的決定，《壹週刊》昨晚（1日）直擊，民進黨秘書長洪耀福、選對會共同召集人林錫耀和陳明文、民進黨北市黨部主委黃承國等4人，在木柵農會密會台北市長柯文哲，拍攝過程中被黃承國發現。民進黨為了拆彈，今天主動對外公布此事，有意參選台北市長的立委姚文智聽到這個消息，多次直呼「真的假的？」還說了多次「我真的非常震驚」。民進黨為了危機處理，在今天下午中常會後，由黨發言人鄭運鵬對外主動說出昨晚選對會成員曾和柯Ｐ見面。姚文智下午受訪時聽到媒體記者轉述密會一事，先是驚訝反問：「昨天有拜訪柯Ｐ啊？」然後說，他覺得很奇怪，黨的程序今天才啟動，「昨天不知道跟柯市長談什麼呢？為什麼我們都不曉得？」姚文智指出，他昨天要求今天能到選對會會議上說明，得到的答案是下週才有說話機會，所以他等候通知。他覺得很奇怪，今天選對會開完時，陳明文受訪時不是才說，會找時間跟柯會面嗎？「昨天去徵詢柯市長，怎麼有這樣的陣仗？真的還假的？」「我真的非常震驚！」姚文智說，未來選對會討論的事情，到底是站在什麼樣的立場？這很奇怪。如果告訴我們今天才開始啟動程序，談的也是程序性問題，那昨天跟柯談什麼？整個程序是否能到大家信賴，有很大的疑問。（撰文：鄭宏斌）"
"165","Apple","【北巿選戰】綠擔憂不自提人選　將衝擊這三縣巿長選情","2018","05","02","民進黨選對會今啟動台北市長佈局，昨特別禮貌性拜會現任市長柯文哲，據了解，選對會多數成員都支持要自提人選，目前自提人的機率大增，柯也表示尊重民進黨的規劃。黨內立委認為，北市一定要提人選，否則黨內基層不爽，恐會讓投票率下降，這樣一來，與國民黨拉鋸較近嘉義市、宜蘭縣、澎湖縣都會受到外溢效應影響，北市不自提人，不只是影響市議員選情，這三縣市的縣市長更可能保不住，因此，黨內立委認為，不必因為一個北市，讓其他縣市陷入危險，況且，北市就算自提人，也不一定會落到第三，拼第二也行。據了解，黨內立委日前建議姚，在今日選對會開會前，一定要拼一點，讓民進黨不提名他都不行，就算贏不了柯，拼第二也行，姚回說，你怎麼知道我不能拼第一。也有黨內立委認為，姚文智不夠有衝勁，要選市長的人應該展現更強烈的企圖心，更加勤跑基層。不具名綠委認為，這次選戰應該要讓中生代出頭，但黨在吳秉叡和姚文智都沒還開始拚選戰前，就一直說他們選不上，哪有這樣的道理，應該要全力支持、輔選，民進黨有這麼多市議員和立委，傾全力幫忙，也是有一搏的機會。綠營議員一直擔心，若民進黨不自提人選，會讓支持者不滿，而不去投票，當投票率降低的情況下，就會衝擊議員選情，因此議員都表態要挺姚，但一方面又擔心若黨最後禮讓，跟柯撕破臉，因此一直處於不上不下的狀態。黨內立委分析，北市不自提人選，不只是影響議員選情，更會衝擊縣市長選情，包括嘉義市、宜蘭縣、澎湖縣這3個艱困選區，因為跟國民黨候選人支持度接近，若支持者不出來投票了，恐會輸掉選戰，因此認為一定要自提人選。（余祥／台北"
"166","Apple","【北巿選戰】綠選對會昨拜會柯P　黃承國：自提最強人選","2018","05","02","國民黨台北市長人選今天出爐，丁守中以平均支持率47.634%勝出。民進黨選對會今天也首度把台北市長選舉提名政策提上議程討論，民進黨發言人鄭運鵬會後表示，昨天晚上由選對會共同召集人陳明文、林錫耀、民進黨祕書長洪耀福、台北市黨部主委黃承國，基於尊重與禮貌，前往拜會台北市長柯文哲，告知柯民進黨今天將依照規畫時程展開台北市長提名策略的討論，柯文哲對民進黨機制啟動與可能決定表達完全的尊重。 選對會成員、台北市黨部主委黃承國會後受訪表示，他在會中表示他的主張，以他身為台北市黨部主委身分，對基層渴望民進黨自提人選聲音，「我覺得沒有空間禮讓了，反彈聲音太大了」，因此他今天在選對會發言說，「民進黨在台北一定要自提，提最強人選來打贏選戰」。黃承國說，過去因為選對會還沒討論，很多人會說民進黨是要禮讓，有很多假設、對他或對黨的攻擊，但因為過去就「隨便拉，罵就罵」，但今天既然正式開始討論，可以表明立場，他就表明立場，「我支持黨提名，而且一定要提最強候選人」。選對會今天針對民進黨台北市長提名事宜討論，會中成員各方面廣泛討論，並做成結論，未來選對會將徵詢目前已表達參選台北市長意願的黨內同志，其中包括前副總統呂秀蓮、立委姚文智，如果前台南縣長蘇煥智有意願，選對會也非常樂意前往邀請、拜訪。此外，選對會也會拜訪台北市在地同志，包括已提名的議員參選人、現任市議員、里長。鄭運鵬說，選對會會將上述拜會、徵詢內容提報到選對會中參考，並會在兩周內做出台北市長提名策略的決定。他也強調，民進黨選對會今天才開始正式討論台北市長提名策略，過去一段時間，外界對市長提名策略有很多傳聞、說法，「這些都表達不是事實」。 據了解，選對會今天開會時，特別要求所有的成員都必須出席，且基於外界對台北市長提名的高度關注，也破例特別邀請發言人全程參與。會中許多選對會成員都表達「民進黨應自提人選」的意見，強調民進黨作為執政黨，應該負起首都的責任；另一部分成員則認為，應該多聽取各界聲音再做決定。 鑒於台北市綠營基層對於是否禮讓柯文哲相當焦慮，選對會今天會中原訂5月底才要決定提名策略，經過討論，也決定將提名策略的出爐時間提前到兩周後。（曾盈瑜、余祥／台北"
"167","Apple","丁守中代表藍營選北市　姚文智：盼綠直球對決","2018","05","02","國民黨台北市長人選今天出爐，根據北市黨部民調結果，丁守中以平均支持率47.634%勝出。爭取民進黨台北市長提名的綠委姚文智今天受訪表示，丁守中民調勝出「不出所料，沒有意外」，畢竟丁守中也準備20年了，尊重國民黨的提名。姚文智也呼籲，在國民黨人選出來後，希望大家回歸到市政的討論，來看看丁守中和他的準備，讓市民一較高下。 隨著國民黨人選確定，民進黨選對會今天也首度將台北市長選舉提名政策提上議程討論，姚文智說，選對會今天應會先就程序展開討論，「好像是下週，好像還會找我們說明」，但他目前尚未接受到通知。他重申，民進黨應該「直球對決」，相信422大遊行後，民進黨支持者態度堅定，盼選對會清楚考量。 姚文智說，民進黨提出候選人是天經地義，不管是價值考量，或是從選戰考量。畢竟民進黨提人，投票率才會提高；投票率提高，議員當選機率才會高，民進黨不提名，有15%不願意出來投票，第一個影響就市議員，相信那天422遊行，有9成議員站出來，這是一個行動，大家別認為站出來是一回事，心裡想、嘴巴講是另外一回事，「不會，議員相當接地氣、反映民意」，議員們非常清楚民進黨應該堅持自己的理念，提出自己候選人，也對他們選情有幫助。（曾盈瑜／台北"
"168","Apple","綠明討論北市人選 傳傾向禮讓柯","2018","05","01","【綜合報導】民進黨明將討論台北市長布局，外傳黨中央傾向禮讓台北市長柯文哲，民進黨台北市黨部主委黃承國昨澄清「沒有這回事」。但表態爭取支持北市長的綠委姚文智不滿地說，如果傾向禮讓，那就不要討論。另一位宣布參選的前副總統呂秀蓮不相信總統蔡英文會再禮讓。柯仍一派輕鬆，仍以「每天該做的事做好就好」回應。"
"169","Apple","50里長現身立院力挺姚文智　要求拒禮讓柯文哲","2018","04","30","年底台北市長選舉，民進黨是否與現任市長柯文哲合作仍未定，爭取民進黨台北市長提名的立委姚文智今找來50名北市黨籍里長及無黨籍友好里長，在立院議場前高喊「姚文智凍蒜」，呼籲民進黨傾聽基層聲音，自提台北市長人選。綠營本周三將在選對會討論北市長佈局，今《自由時報》報導民進黨傾向禮讓柯文哲，姚文智受訪表示，周三選對會才要開始討論，不知道傾向禮讓消息如何來，如果已經傾向禮讓，那就不要討論。台北士林區富光里里長許振通說，希望民進黨提出自己的市長人選，如果姚文智做市長，台北市會完全改變。姚文智說，民進黨提名討論在及，他已經跑遍大半台北市，很感謝里長站出來挺他，未來他會繼續深入基層，希望大家一起堅持到底，建設國家的首都台北。（陳郁仁/台北"
"170","Apple","許願大選結束前都吃素　姚文智瘦了","2018","04","29","民進黨立委姚文智有意參選台北市長，近日積極爭取黨內提名，上周舉辦了422機蛋大遊行向現任市長柯文哲宣戰。據幕僚轉述，遊行之後，姚文智就瘦了2公斤，一方面是辦活動很累，另一個原因是姚文智向神明許願，將吃素吃到11月24日大選結束。姚文智幕僚指出，上周遊行前，姚文智就到廟裡拜拜，但認為只是吃素吃個一兩天，祈求活動圓滿成功，好像較無誠意，因此許下了宏願，「一路吃素，直到大選結束。」（余祥／台北"
"171","Apple","​柳金財：民進黨台北市長第三種選擇","2018","04","29","柳金財／佛光大學公共事務學系助理教授最近民進黨為是否繼續與柯文哲合作支持其市長連任，黨內沸沸嚷嚷，有意尋求被提名者直接挑戰黨中央對提名的猶疑不絕。根據民調既有候選人皆無法挑戰柯，即使民進黨推出賴清德、國民黨推出丁守中三強鼎立，仍以柯支持度及看好度較佳。為此，蔡總統以「台灣價值」此模糊概念、定義不清語詞，質疑柯在兩岸政策過度傾中、認同「兩岸一家親」等等。從台北市選民結構來說，僅只固守藍綠基本盤，無法拓展中間選民，將難以獲取選票極大化目標。最近新北市推選行政院前院長、前台北縣長蘇貞昌後，聲勢看漲、黨內中生代逐漸去除雜音定於一尊，可謂明智選擇。若台北市可援例辦理，徵召行政院前院長謝長廷代表參選，不僅代表黨沒有缺席、可整合內部、以其高聲望亦可勸退中生代姚文智等人。柯在兩岸路線雖持務實主張，但謝的彈性與務實，正可破除其魔咒。謝不僅曾擔任行政院長、高雄市長，具有國政治理及地方治理經驗，同時又有駐日代表外事經驗，這對首都的善治及城市行銷、及兩岸城市交流有其助益。一、從「憲法一中」到「憲法各表」首先，主張宣稱遵循中華民國《憲法》、「憲法一中」及「一國兩市」。儘管「憲法一中」並非完全沒有問題，黨內雖有人認同「憲法一中」，但不敢明言。謝認為民進黨曾參與修憲，憲法的模糊地帶正可「各自表述」及讓兩岸可繼續交流；而依照《憲法》，廈門和高雄也是一個國家的城市。《憲法》增修條文及《兩岸人民關係條例》界定是「大陸地區、自由地區」，「他們可以講一個國家是『中華人民共和國』，我們可以講一個國家是『中華民國』。」準此觀之，《憲法》存在「一個國家、各自表述」空間。黨內對謝曾訪陸時提出「憲法共識」、「憲法各表」反彈，批評「憲法各表」與國民黨「一中各表」，在內涵上並無差別。但「九二共識」遠比「一中各表」或是「憲法各表」更為模糊與寬鬆，「憲法各表」其內涵更接近「一中」。這些論述超越柯，也超越蔡「維持現狀」主張。其次，謝立基「憲法共識」、「憲法各表」，區隔傳統「台獨建國」立場，使其成為黨內唯一能和對岸建立交流的派系領導人。謝雖已不再明確主張「憲法一中」，代之以模糊的「憲法各表」。 所謂兩部《憲法》並非就代表兩個國家、「一邊一國」， 「憲法各表」仍涵蓋一定程度「一中」元素，別於激進的「台獨建國」主張，「憲法各表」可以是兩岸依據各自的《憲法》表述「一國」。 二、從「憲法共識」表述兩岸關係性質 最後，謝認為中華民國已是主權獨立國家，無需宣布台灣獨立，也無需其它國家爭取支持；事實上台灣是主權獨立國家，擁有國會、總統、軍隊、貨幣、司法等。謝強調若能回歸「憲法的重疊共識」，《憲法》將賦予國人對國家主權與尊嚴的認同，也符合大陸當局的底線。「憲法共識」之下，任一政黨執政皆須在《憲法》、國號、國旗之下進行兩岸交流與對話。這也符合先前大陸外交部長王毅依照「他們自己的憲法」定位「大陸、台灣同屬一個中國」；國台辦前主任張志軍提及大陸認知的「一個中國」是根據自己的《憲法》，也理解台灣會認為自己是中華民國，「各表的問題，都可以來談」。儘管黨內對其「憲法一中」、「一國兩市」、「憲法共識」、「憲法各表」、「同文共源」、「命運共同體」曾有批判。這些論述超越柯之「一五新觀點」、認同「兩岸一家親」及了解、尊重大陸當局對「九二共識」、「一中原則」堅持；也超出務實台獨工作者對基本盤拉攏。謝之兩岸論述比柯更具系統性、整體性及前瞻性，也比賴之台獨主張更具現實性，若徵召謝長廷，不僅與蘇貞昌互為倚角、整合黨內派系，成為民進黨台北市長選擇第三條道路。"
"172","Apple","【藍北市長辯論】鍾小平：柯文哲劈腿藍綠　想選2020總統　","2018","04","28","國民黨台北市長黨內初選下午在TVBS舉辦第二場電視辯論會，台北市議員王鴻薇詢問蔡英文總統質疑台北市長柯文哲的「台灣價值」，請問4人的台灣與台北價值？台北市議員鍾小平批柯文哲劈腿藍綠，4年前打敗連勝文是「綠加白」，民進黨沒出息勸退綠委姚文智，把大閨女嫁給柯後，柯又以「兩岸一家親」，用腿勾引國民黨，主要是因為柯想選2020年總統。 前立委孫大千說，好的台灣價值不分藍綠，過去民進黨提的清廉、勤政、愛鄉土是不分藍綠的「台灣價值」，可惜民進黨背叛了，國民黨要站起來不能忘記這三點。陸委會前副主委張顯耀說，照顧中華民國與台北的生存、安全和經濟發展，就是台灣價值與台北價值，他可以讓台北破冰，兩岸先行。 前立委丁守中說，台灣價值應該是多元、民主、開放、法治，台北市集一切縮影，是引領的火車頭，也有創新創業、走向世界夢工場的價值；他也批評蔡政府卡管、濫權，目前只剩「綠色價值」。 「人渣文本」周偉航提問時質疑，世代價值衝突造成國民黨2014與2016兩度大敗，青年選票至今沒有回流，卻集中台北市長柯文哲。孫大千說，年輕人不統獨、不藍綠、不悲情，應解決「月光」、「窮忙」問題，並重視數位平台。張顯耀說，低薪、高房價、失業率、少子化等問題，正是台灣面臨的問題，他將投資年輕人讓他們住得起天龍國。丁守中主張讓年輕人18歲就有參政權、保障參選，讓市府團隊老中青各三分之一。鍾小平說，年輕人恨國民黨，因貴族小孩才能參選，年輕人也沒有經濟權，富貴成為世襲，他當選市長後，貴族小孩不能參政、政府幫你養0到5歲的孩子。在申論時，鍾小平批「英德政府」追討國民黨產、軍改案、拔管等案堪稱「國家級妖孽」，將告教育部長吳茂昆違法、要求下台，替國民黨也替管中閔奮力一搏。孫大千希望打造有吸引力與競爭力的台北市為國際一線城市。張顯耀自認兼具行政與立法經驗，是不讓柯文哲續任的絕佳人選。丁守中說，北市民收入下降，都更緩慢，高齡少子化大巨蛋柯文哲拿不出對策。年底九合一選舉國民黨已提名或徵召17縣市，台北市長初選民調時間從4月29日至5月1日，台北市黨部預計5月2日公布民調結果，其餘4縣市待協調整合，盼5月初前完成布局。登記參與台北市長黨內初選的陸委會前副主委張顯耀、前立委丁守中、孫大千和台北市議員鍾小平4人，今天下午將舉進行第二次電視辯論，民調5月2日出爐後，將確定由誰代表國民黨挑戰台北市長柯文哲人選。（王家俊／台北"
"173","Apple","藍拱管中閔選北市　姚文智：丁守中不就「插管」？","2018","04","28","教育部昨晚駁回台大校長當選人管中閔的聘任案，但藍營馬上力拱管要直攻台北市長，前總統府發言人陳以信也在臉書發文「台大不讓管，台北需要爺」，力挺管中閔參選台北市長。民進黨立委姚文智今天早上受訪時表示，如果管中閔真的參選台北市長，國民黨內有意角逐市長的丁守中不就「插管」了嗎？但國民黨究竟是要「保丁」或「插管」，他都尊重。 媒體追問，若是投入台北市長選舉，管中閔是否為強勁的對手？姚文智認為，該煩惱的是國民黨，畢竟藍營初選程序已經完成，如今又有新的人選，恐怕國民黨會比民進黨更舉棋不定。 對於民進黨基層多要求自提市長的人選，姚文智指出，民進黨的台北市議員有8、9成都要求黨內自提人選，不與現任市長柯文哲合作，大家都非常接地氣，也了解民眾的聲音，民進黨全面執政，對首都有責任、對台灣價值也有堅持，這是非常自然的道理。（黃信維／台北"
"174","Apple","童仲彥獻唱狗屎歌　喊話不怕「這輩子穿綠衣」","2018","04","25","北市議員童仲彥近來頻頻出奇招，搶得媒體版面！ 北市議員童仲彥因家暴案，遭民進黨開除，但他似乎也開始轉型，要找到自己的風格。隨著柯文哲出訪，立讚金髮女服務生讓他舟車奔波也「不累不累」；近來又在市議員質詢後向同事討「激戰光碟」，上了新聞！這幾日則是緊咬姚文智發「走路工」；而他今天則說是拜姚文智所賜，給了他填詞靈感，獻唱一首「一路上狗屎」！ 童仲彥下午在臉書公布這段影片，他自己填詞，看似嘲諷姚文智，但人稱皆使用女字邊的「她」；歌詞則寫道：「妳相信嗎　這一路上的狗屎　是上輩子我欠妳的 是天意吧　讓我踩到妳　才又讓妳揮之不去」、「一路上狗屎　臭一點也願意　就算是為了五百與我相遇 一路上狗屎　踩一點也願意　就算這輩子註定免費穿綠衣」。 整首歌聽完，還是讓人摸不著他歌曲想表現的意涵。但童仲彥看似則非常得意，在臉書上分享自己錄下的這段歌曲。 也有網友在YouTube頻道留言「阿童這次的記者會有比較綜藝一點喔，不過真正的朋友就是能指正對方的缺點，也欣賞阿童在這麼短的時間內除了蒐集證據以外還能額外改編歌詞，雖然並非在專業的場地唱歌，但聲音仍然不俗、跟背景音樂挺契合。 *只是歌詞中仍然是用妳，而非你，是不是暗示姚文智逃避的行為過於不MAN了。」(即時新聞中心/綜合報導)  "
"175","Apple","告童仲彥稱有走路工　姚文智：就當踩到狗屎","2018","04","25","民進黨立委姚文智日前舉辦「422機蛋大遊行」，台北市議員童仲彥卻爆料，遊行有走路工，姚文智憤而委託律師，昨天到地檢署提告。姚今天出面受訪說，被問到此事時說，他連答都不想答，他已委託律師提告，「就跟昨天答案一樣，就當作遊行時不小心踩到狗屎。 姚文智說，民進黨跟台北市長柯文哲之間已沒有信任基礎，不知未來要怎麼合作，未來民進黨市議員若有機會跟柯文哲一起喊口號，是要喊國家首都，還是兩岸一家親嗎？目前的態勢，反對跟柯文哲合作的民意這麼強烈，未來柯文哲和（新北市長參選人）蘇貞昌站在一起，要如何舉手？或是柯文哲和民進黨市議員要如何站在一起喊凍蒜？ 有爆料指民進黨北市黨部主委黃承國還跟柯文哲敬酒，姚文智也說，他替黃承國抱屈，那是每年都會辦的活動，當天他也受邀，人也到了，只是他知道柯文哲也在，所以他就去跑別攤。姚文智批，這是背後有心人從中操作，見縫插針想要操作成一個局面，但背後是誰，他當然無法了解。（何哲欣／台北"
"176","Apple","童仲彥秀「領500」截圖 姚文智怒告","2018","04","25","【綜合報導】爭取代表民進黨參選台北巿長的綠委姚文智日前舉辦「機蛋大遊行」被控發走路工，引起爭議。台北市議員童仲彥昨公布LINE「無碼版」對話紀錄，內容顯示「點完名，每人現領五百」，童也播放與發錢的廣告公司老闆「阿嘉」對話，「阿嘉」坦承有動員，但非姚本人委託。姚隨後請律師控告童涉犯妨害名譽等罪。"
"177","Apple","​「綠議員沒認真挺姚文智」周偉航：呱吉發雞排都不只這個人數","2018","04","24","擬參選台北市長的民進黨立委姚文智，近日發起422機蛋大遊行，輔大教授周偉航批評說，「這些議員根本沒有認真動，只是在觀望而已」。「人到場穿綠衣，心卻不在這裡，這才是虛浮人數之下最殘忍的事實。」 周偉航在《臉書》「特急件小周的人渣文本」說，依照姚陣營的說法，這次約有30個「台北地方政客」幫忙協辦，就是有30個服務處在拉人，但最後動員出3千人，平均1個服務處動員100人。 周偉航說，「在台北，1個里長都可以動出100人」，如果1個市議員只有100人動員能量，「那他議員是要選個毛」？「呱吉發雞排都不只這個人數了。」 周偉航說：「所以這些議員根本沒有認真動，只是在觀望而已。人到場穿綠衣，心卻不在這裡，這才是虛浮人數之下最殘忍的事實。」 （即時新聞中心／綜合"
"178","Apple","【更新】童仲彥公布「無碼版」走路工證據　 姚文智告妨害名譽","2018","04","24","（更新：童仲彥記者會內容、姚文智提告）爭取民進黨台北市長提名的立委姚文智22日舉辦「422機蛋大遊行」，台北市議員童仲彥爆料，他已掌握遊行「走路工」的證據，強調今天上午10點前，姚文智若不道歉就公布無碼片。姚文智今天上午委託律師前往台北地檢署按鈴控告童仲彥涉犯妨害名譽等罪嫌。童仲彥今公布網軍提供滲入發放走路工的廣告公司的群對話群組；該名自稱「說是柯網軍也是可以」的網路義勇軍稱不滿遭姚抺黑，要求姚道歉，因此滲入群組截取對話。童另播放與發放走路工的廣告公司之負責人「阿嘉」對話，「阿嘉」先坦言幫姚文智動員，至於是否姚本人委託，「阿嘉」表示不清楚，稱是朋友的朋友委託，而他的朋友挺姚，並稱「誰找我們去都會去，好比若柯Ｐ找也會去」。童仲說，姚文智稱走路工事件是「腳尾飯事件」，引發網路義勇軍不滿。童嗆姚，若真是腳尾飯事件，那童吃下去，若不是，姚文智應向義勇軍道歉，否則接下來將要公布姚陣營如何發螢光綠的T-shir t。（政治中心、生活中心／台北"
"179","Apple"," 網紅捧姚文智「英雄」！影片卻留三秒疑插刀","2018","04","24","網路紅人「呱吉」，近來又有新影片曝光。這次他實際參與了姚文智在這周日的遊行活動。他更感性描述，姚文智「原本會讓我以為可笑，但我在現場感受到的，卻是不向命運低頭的悲壯，如果這是一部電影，這也是一個英雄的時刻！」不過感人影片，卻有不少網友樓歪在一分零六秒處，呱吉的一段訪問。 呱吉在粉絲團PO出他參加遊行的影片。而在影片約一分處，拍到有穿著姚文智競選背心的年輕人興奮的跑上前，主動要與「呱吉」合照，呱吉問對方是義工嗎，對方則回是有領薪的工作人員。 而在影片約一分零六秒處，呱吉又轉頭問一旁年輕人，「你們今天是來參加活動的嗎？」年輕人則回「我們是領五百的」，但呱吉隨後也回「沒事沒事，我也是來領五百的」但隨即強調自己只是開玩笑，旁人也隨即哄堂大笑。 不過影片這短短幾秒一句「我們是領五百的」，卻引發網友關注，有網友在批踢踢PO文發問「裡面有路人說是去領500的，這表示傳言是真的? 讓人疑惑。」 不過也有網友留言「邱議員這部不好笑」、「真的領五百還是開玩笑阿」、「看完心情頗沉重」。(即時新聞中心／綜合報導)  想知道更多，一定要看……童仲彥稱掌握走路工證據　姚文智：當走路踩到狗屎【更新】童仲彥公布「無碼版」走路工證據　 姚文智告妨害名譽看了這則新聞的人，也看了……【蘋果Live】姚文智下午號召「機蛋大遊行」　率支持者向柯Ｐ說掰掰【焦點人物】謝系頭號子弟兵　姚文智2度直攻北市長"
"180","Apple","童仲彥稱掌握走路工證據　姚文智：當走路踩到狗屎","2018","04","24","台北市議員童仲彥爆料，指爭取民進黨台北市長提名的立委姚文智前天舉辦的「422機蛋大遊行」有走路工，他有掌握遊行「走路工」的證據，更揚言將在今天上午10點，公布Line「無碼版」的對話紀錄。對此，姚文智透過辦公室回應，「我就當走路踩到狗屎」，並將由辦公室委由律師提告與回應，最快將於今日上午10點半赴地檢署按鈴申告。（黃信維／台北"
"181","Apple","柯黑遊行後陪柯P敬酒　黃承國這樣回應","2018","04","23","民進黨台北市長一戰是否要提名自己人仍未定，有意批綠袍選台北市長的綠委姚文智昨舉辦「機蛋大遊行」，爭取黨中央提名、嗆現任台北市長柯文哲，多名綠營議員、立委也現身力挺，但多數議員參加完遊行後，隨即又趕赴文山區參加「天上聖母萬壽平安餐會」，柯文哲也在場，民進黨北市黨部主委黃承國甚至陪柯至每一桌敬酒，150桌敬好敬滿，引發外界聯想。對此，黃承國說，他是木柵聖母宮主委，也就是主人，客人來了理所當然要作陪，市長4年來都有來參加，不可能為了提名誰就迴避柯，外界不必過度解讀。黃承國說，昨天這場餐會，他也有邀請表態要參選的綠委姚文智、前副總統呂秀蓮參加，呂副沒有出席，姚因行程因素先行離開，因此他沒有見到姚，否則他一樣也會陪姚敬酒，難道這樣就是反柯了？黃承國說，柯文哲擔任市長以來，每一年都有參加慶祝媽祖聖誕的大活動，而他是主人，理所當然要作陪，這跟選戰無關，外界不必過度解讀。（余祥／台北"
"182","Apple","綠議員昨去完柯黑大遊行　晚上竟和柯Ｐ同場","2018","04","23","有意參選台北市長的民進黨立委姚文智昨天下午舉辦「機蛋大遊行」，號召反市長柯文哲的群眾上街，多位民進黨立委與議員都參加活動，柯文哲昨下午在青商會，晚間則受民進黨北市黨部主委、木柵聖母宮主委黃承國之邀，到文山區參加「天上聖母萬壽平安餐會」。與會官員透露，柯因為要上香，必須提早到，所以大約7點多就到場，餐會約8點才開始，因為今年是選舉年，許多藍綠議員都到場，行政院發言人徐國勇也在，而柯就在黃承國陪同下，逐桌敬酒，甚至最後還獻唱《用心良苦》、《挪威的森林》等兩首歌曲。官員透露，昨天這場屬於廟會活動，並非選舉場合，但因為媽祖信徒多，因此藍綠北市議員都有受邀，甚至許多有意參選議員的新人也到場，雖然昨天下午姚文智舉辦大遊行，多位綠營議員到場相挺，不過昨晚的餐敘，到場的綠營議員並沒有因為柯文哲也在場而避開，與柯的互動也算自然，因為現場聲音吵雜、活動也多，柯並沒有太多時間跟這些議員談政治。（張博亭／台北"
"183","Apple","反柯遊行結束後！「滿地台灣價值」讓居民怒了","2018","04","23","(更新：新增姚文智辦公室澄清，強調地上物品是物資而非垃圾)民進黨在年底台北市長一役是否仍與台北市長柯文哲合作，狀況不明，但表態參選的綠委姚文智，已先號召支持者舉辦「柯黑遊行」。不過遊行主軸也主打捍衛「台灣價值」，卻在遊行後留下不少垃圾，讓居民們痛斥「這就是民進黨中參選台北市長的準候選人想傳達給台北市民的理念嗎？」 有網友在《批踢踢》政黑版PO文抱怨：「今晚慣例去國父紀念館遛狗，發現主舞台附近滿地垃圾 有錢動員，沒錢清垃圾，屁股拍拍走人留給清潔隊耗用公家資源 這就是民進黨中參選台北市長的準候選人想傳達給台北市民的理念嗎(聳肩) 還是說有儲值台灣價值的人可以隨意棄置廢棄物嗎 這麼好的東西要去哪裡儲值~?」 照片並PO出多張，路邊堆滿廢棄物照片，還有被遺棄的競選旗幟和手搖旗等。 鄉民則紛紛留言酸「遊行之後留禮物給清潔人物是有台灣價值的禮貌」、「台灣旗用過就丟」、「我覺得不辦還好 辦了真的大扣分」、「dpp的台灣旗跟kmt的國旗一樣，都是鬥爭才拿出來，鬥爭完就跟垃圾一樣丟地上」。而姚文智辦公室則回應，這些並非垃圾，而是已經整理過的物資，也準備載走。且這些物品在今日凌晨一點時，就已清運完畢。(即時新聞中心/綜合報導)出版：09:53更新：10:40 "
"184","Apple","童仲彥放話要出「無碼圖」 網友喊話老司機快帶路  ","2018","04","23","22日下午兩點舉行的「反柯P」機蛋大遊行走路工傳言不斷，過去也曾屬民進黨的台北市議員童仲彥就在《臉書》爆料，有好友臥底潛入422遊行《LINE》群組，結果就親眼看到帶隊者在群組內點名，「點完名，結束後就現領500。童仲彥還放話要姚文智不要不認帳，否則原本公布的Line對話截圖就「有碼要改無碼」，還喊話要跟老司機的網友「快上車！」北市議員童仲彥，昨日爆料走路工後，姚文智辦公室則斥責爆料「無聊」！童仲彥則再臉書反嗆「真的『無聊』嗎？我再給你一個晚上想想⋯有碼的地方，有些改成無碼會更精釆！」有網友喊話「我要步兵！！阿童老司機帶路！！」童仲彥也回應「上車！別嘴了」也有網友酸童仲彥「原來你不只是七阿憨,政治上也是西瓜組,你以為巴結柯屁就能在當議員嗎?做白日夢」，但童也不留情面回嗆「你是半眠吃西瓜，反症嗎？晚上怎麼做白日夢？我要去一夜好眠了！」(即時新聞中心／綜合報導)想知道更多，一定要看……姚文智不認走路工　昔日同志阿童爆料好友領到500元【焦點人物】謝系頭號子弟兵　姚文智2度直攻北市長看了這則新聞的人，也看了……【蘋果Live】姚文智下午號召「機蛋大遊行」　率支持者向柯Ｐ說掰掰"
"185","Apple","【台北耳語 】誰是北市棋手","2018","04","23","不管綠委姚文智昨所舉辦的「422機蛋大遊行」，出席的真正人數有多少，很多人直覺，「比預期的人多」。雖然這個的「預期」，也許人數很低，但在如此悶熱的午后，黨部也未見動員的情況下，願意站出來反柯文哲的「柯黑」，果真意志堅定。柯文哲挾著執政優勢，可以靠著警方隨時回報遊行人數，據了解，集合時人數約千人出頭，且工作人員還比較多，隨著人群聚集，人數最多時曾達到上萬。至於有十二名議員加入遊行行列，相關人士說，議員站出來不是因為挺姚文智，而是為了自己的選舉，姚文智只不過剛好扮演著柯黑的象徵而已。民進黨人士分析，目前選戰還未開打，沒有對決氣氛，再加上遊行主題不明確，人數衝不高是在情理之中，然而竟還有上萬人願意站出來，表達綠營基層對柯P的不滿，這些人或許尚不足以構成反轉指標，但這個雪球最後滾起來會有多大，恐怕連柯本身也難估計。不可否認，當基層聲音漸次沸騰，蔡英文對於北市長選舉提名與否，困難度比以前高，所以合理推論，可能要到六月才會塵埃落定。黨內人士不滿說，四年前在野聯盟合作，如今柯P不能將決定的責任全丟給小英，然後一副置身事外樣，「好歹他要表態，讓蔡好做事」。但現實的是，柯在北市這一局還是棋手，掌控著大局，才讓綠營揪心啊！ (郭淑敏／台北報導)"
"186","Apple","四月二十三日各報頭條搶先報","2018","04","23","蘋果日報頭條健身房舉重 壯男手滑 70kg槓鈴砸頸 命危目前很流行到健身房強化肌肉，李姓男子昨到知名連鎖健身中心World Gym台中西屯店健身，卻差點送了性命，他在進行臥推舉重時，在槓鈴掛上與他體重差不多的70公斤重槓片，疑因重量超出體能負荷，槓鈴從手中滑落，壓到他頸部下方約鎖骨的位置，當場就沒了生命跡象，消防人員到場急救並送醫，總算將他從鬼門關救回，但仍陷入昏迷，未脫離險境。蘋果日報重點新聞包括:太諷刺 署長愛將酒駕 闖紅燈撞6傷一輛黑色轎車前夜經高雄瑞豐夜市前路口，竟無視紅燈直接衝撞7輛停等紅燈機車、腳踏車與汽車，造成6人輕傷，肇事駕駛被憤怒民眾拉出，警到場發現釀禍的竟是警政署長陳家欽愛將、刑事局2線3星股長張博鈞，負責經營粉專「NPA署長室」提升警方形象，酒測值達0.89毫克，檢訊後下令15萬元交保。律師痛批張知法犯法，「行銷警官違法酒駕，宣傳作品破功！」手遊廣告太低俗 吳慷仁怒轟真該罵！手遊電玩廣告低俗性暗示愈演愈烈，連金鐘視帝吳慷仁都凍未條。他前晚看到電視播放手遊《極無雙》廣告，有男生硬壓女生頭至腹部位置的畫面，然後配上女孩的聲音「我幫你6一波」，內容極具性暗示、物化女性，憤而在臉書質問NCC「這不用審片嗎」。勵馨基金會執行長紀惠容則痛批：「這太過分了！」呼籲全民抵制。勇媽靠蔥餅攤 養活7小孩八年前丈夫驟逝，劉淑雲過馬路時，許久都不覺行人燈號已轉為綠燈，白天也無法在家獨處，打起精神後，她靠社會補助與蔥抓餅小攤養活七個孩子，卻總感受到每個人用異樣眼光質疑她：「沒有本事，為何要生這麼多。」如今大兒子已二十五歲，劉昨獲家扶基金會表揚為自強母親，她說：「現在我感覺那些眼光不一樣了，都是羨慕。」人倫悲劇 兄勒死病妹 服藥獲救誰能了解他的苦？新北市一名中年男子，他排行老七，兄姊已各自嫁娶，僅留未婚的他獨自照料老邁父母及有精神疾病的妹妹，父母過世後，他和妹妹相依為命，昨天卻勒死妹妹，自己服藥輕生，送醫雖獲救，遺書卻透露：「我要帶妹妹去找媽媽！」道盡照護者身心俱疲的痛苦。自由時報頭條來台境外生黃金交叉 新南向學生超越中生新南向招生奏效、境外生結構更趨國際化！教育部最新統計，一○六年大專校院境外學生十一萬七九七○人、再創歷史新高，其中新南向國家學生增達近三萬八千人，是近年開放中國學生就讀學士班以來，罕見出現超越中生的黃金交叉，不僅補足中生漸減缺口，更讓外籍生出現結構性改變、減少倚賴中生，而更落實國際化。自由時報重點新聞包括:蘇出征 民進黨選情打了強心針民進黨中執會週三將通過徵召提名前行政院長蘇貞昌參選新北市長，在北市長佈局未明朗下，蘇也被視為帶動民進黨年底選情的「領頭羊」。民進黨台南市長參選人、立委黃偉哲受訪說，南部也會對台北、新北懸而未決有種不確定感的焦慮，確定蘇貞昌出來後，焦慮也減了一半，蘇參選對民進黨選情是一帖「補藥」。侯領軍 國民黨北台灣動了起來民進黨將推出前台北縣長蘇貞昌征戰新北市，對決國民黨提名的新北市長參選人侯友宜，兩黨重兵集結，新北頓時成為全國焦點，在台北市長藍營推不出「強棒」下，選情相對穩定的侯友宜被藍營內部視為「領頭羊」，外溢效應將對藍營北台灣，甚至全台選情產生一定影響。大巨蛋去留 姚：公投決定爭取民進黨台北市長提名的立委姚文智昨發起「機蛋大遊行」（訴求松山機場遷建、與遠雄解除大巨蛋合約），眾人高喊「台北柯文哲下台」、「民進黨自提市長參選人」；姚文智表示，如果當選要發起公投，讓人民決定是否要拆掉大巨蛋。屢遭「蛋」襲 柯：不會放水積極爭取民進黨台北市長提名的立委姚文智昨發起「四二二機蛋大遊行」，凸顯他「廢松機」政見，並提醒巿民，台北巿長柯文哲的大巨蛋問題仍未解。柯文哲昨重申，不會因為選舉到了就有壓力，大巨蛋要蓋就要合法合理的把程序走完，柯更反問「難道因為怕扣分就放水嗎？」他才不會這麼丟臉！聯合報頭條美財長鬆口訪北京磋商 中方表歡迎美國財政部長米努勤表示，他正考慮走訪北京討論貿易紛爭問題。中國大陸商務部昨天以答記者問形式表示，「中方已收到美方希望來北京進行經貿問題磋商的訊息，中方對此表示歡迎。」彭博報導，目前正值美國總統川普和北韓領導人金正恩磋商「川金會」的敏感時機，米努勤訪中可能意味著美、中這兩大經濟體貿易紛爭的一項突破。聯合報重點新聞包括:高鐵南延案 交通部今審查交通部今天召開「高鐵延伸屏東新闢路線可行性研究報告」審查會議，在地立委期望五月前能報行政院敲定；但部分學者認為可行性報告預估運量可能高估，且即使在高估情況下，仍未達可接受水準，認為高鐵南延經濟效益確實不高。禮讓柯文哲？民進黨最快下月底確定民進黨到底要不要禮讓台北市長柯文哲，或自行提名，黨中央還沒打算出牌。據了解，黨中央一度考慮在五二○前確定提名與否，不過，由於國民黨台北市長人選出爐時程延後到五月初，民進黨時程因而順延，最快至少在五月底才會確定是否禮讓柯文哲或自提人選。網路傳播怎管 今審草案受矚目隨著網路科技蓬勃發展，包括Facebook、Google等內容服務及近年新興的網路直播等網路內容，糾紛爭議不斷，國家通訊及傳播委員會（NCC）提出的「數位通訊傳播法」草案，今天在立法院交通委員會進行審查。照顧病妹壓力大…掐死她後再吞藥四十五歲蔡姓男子長期照顧患有精神疾病的四十三歲胞妹，昨天凌晨在家中徒手掐死妹妹，再吞藥企圖自盡；蔡吞藥後打電話報案「我殺了妹妹，現在吞藥自殺了。」被趕到的警消破門救出送醫，目前仍急救中。中國時報頭條逾7成民眾力促 深澳電廠重啟環評深澳電廠擴建環差案通過，中央與新北市政府互槓引發譁然，根據旺旺中時最新民調，高達73.8％的北北基民眾認為深澳電廠應「重啟環評」，60.8％支持改成天然氣；另有59.3％表態「不會投給支持深澳電廠的候選人」。中國時報重點新聞包括:文金熱線待命 迎接歷史對談全球矚目的兩韓峰會進入最後倒數100小時，南韓總統文在寅和北韓領導人金正恩史上首次熱線電話也將隨時舉行，為正式會談暖身。元首熱線通話和接下來的文金峰會都象徵南北韓向和解方向邁進一大步，也為半島往無核化方向發展、確保永久和平揭開了序幕。一般預料，雙方將會簽署和平協議取代停戰協議。台電撒錢 深澳電廠啟動睦鄰深澳電廠還沒蓋，台電銀彈攻勢已先啟動！地方人士透露，台電近年來大幅加碼瑞濱、海濱、深澳等3個里的「睦鄰補助」，包括三節補助、補貼國內旅遊、公益淨灘，發展協會、宮廟團體同樣來者不拒，粗估金額每年超過數百萬元；記者向里長查證，有的掛上電話，有的自稱開刀，不願多談。漢光實兵實彈演習 6月登場大陸上周舉行針對性的418軍演，國防部也不示弱，將於本周宣布今年6月舉行的漢光34號操演科目，這次漢光演習依「戰力防護、濱海決勝、灘岸殲敵」作戰指導，實兵實彈，自6月4日起一連5天實兵演練，蔡英文總統亦會親自視導。機蛋大遊行 姚推大巨蛋公投爭取代表民進黨參選台北市長的綠委姚文智昨舉辦「機蛋大遊行」，遊行隊伍塞爆整條光復南、北路。姚文智強調，他若當選，會是陳水扁之後「20年最好的市長」；提及大巨蛋爭議，他表明當選台北市長後，將辦公投由人民決定是否拆掉大巨蛋。"
"187","Apple","柯黑遊行 姚文智率3萬人怒吼","2018","04","23","【余祥、張文馨、張博亭、吳慧芬╱綜合報導】民進黨在年底台北市長一役是否仍與台北市長柯文哲合作，狀況不明，但表態參選的綠委姚文智昨先號召上萬支持者舉辦「柯黑遊行」，要求黨中央提名自己人。遊行群眾高喊「自己的市長自己選！」、「柯文哲下台！」也宣布競選北市長的前副總統呂秀蓮到場聲援，呼籲支持者「讓姚文智或我固守台灣的山海關。」柯僅低調說：「做好自己的事情，該怎麼做就怎麼做。」"
"188","Apple","台北耳語：誰是北市棋手（郭淑敏）","2018","04","23","不管綠委姚文智昨所舉辦的「４２２機蛋大遊行」，出席的真正人數有多少，很多人直覺，「比預期的人多」。雖然這個的「預期」，也許人數很低，但在如此悶熱的午後，黨部也未見動員的情況下，願意站出來反柯文哲的「柯黑」，果真意志堅定。柯文哲挾著執政優勢，可以靠著警方隨時回報遊行人數，據了解，集合時人數約千人出頭，且工作人員還比較多，隨著人群聚集，人數最多時曾達到萬人。至於有十二名議員加入遊行行列，相關人士說，議員站出來不是因為挺姚文智，而是為了自己的選舉，姚文智只不過剛好扮演著柯黑的象徵而已。"
"189","Apple","民進黨北市若讓柯Ｐ  扁：選對會將成選錯會","2018","04","22","陳菊明將履新總統府秘書長職務，前總統陳水扁繼喊話力拱陳菊競選台北市長後，今再以勇哥身份在臉書新勇哥物語發文。他說，民進黨贏得台北市的機會大於拿下新北市，如果民進黨中央黨部「選對會」看不出民心向背，執意建議台北市長不提自提人選，再跟柯文哲合作，「選對會」則也該改名為「選錯會」了！？ 陳水扁今中午到高雄漢來飯店用餐，正巧牙醫師公會全聯會今在漢來辦活動，請到副總統陳建仁致詞。扁在今晚發文的「新勇哥物語」發表感想。他化身勇哥說，今在高雄參加幸妤、致中提前慶祝母親節午宴，沿途所見維安規格及陣仗，比阿扁8年總統還來得盛大，迎接的卻是副總統。10年前不是這樣子的，10年後怎會變成如此勞師動眾的維安警力大排場。這對未來大選可能也會有負面影響！（吳慧芬／高雄"
"190","Apple","姚文智不認走路工　昔日同志阿童爆料好友領到500元","2018","04","22","22日下午兩點舉行的「反柯P」機蛋大遊行走路工傳言不斷，雖然已遭發起人民進黨立委姚文智否認，但過去也曾屬民進黨的台北市議員童仲彥在《臉書》爆料，他有一名好友臥底潛入422遊行《LINE》群組，結果就親眼看到帶隊者在群組內點名，「點完名，結束後就現領500。」質疑為何沒事要領500？走路工嗎？照片流出引起網友熱烈討論，還有人跟童仲彥致歉，「我以前都在嘴你，現在我變成你的粉絲了！」民進黨立委姚文智舉行的「422站出來，機蛋大遊行」在今日下午2點粉墨登場，遊行以反台北市長柯文哲為主軸，吸引上萬人到場聲援，包括政論節目主持人彭文政、台北市議員王世堅、名嘴余莓莓、名嘴王瑞德等也一一上台輪番嗆柯P無能、謊話連篇，不過早在活動之前就有鄉民在《批踢踢實業坊》爆出「走路工」疑雲，姚文智今天也利用機會再次重申絕無此事。「這絕對不是網軍，是阿童的好朋友滲透進《LINE》群組，截到的圖！」但之前因為家暴事件遭民進黨開除黨籍的議員「童家拳最後傳人」童仲彥爆料，許多今日參與遊行的「好朋友」提供截圖，證實他們都是被從外縣市動員上來參加遊行的，多數力挺柯P的網友看完後都表示不意外，反誇童仲彥脫離民進黨是正確決定，「沒有黨意的時候，才真的能為人民服務！」（即時新聞中心／綜合"
"191","Apple","蘇煥智主張拆除大巨蛋　作為數位智慧、藝術園區","2018","04","22","爭取民進黨提名參選台北市長的立委姚文智今天下午辦機蛋大遊行，對於大巨蛋的爭議，姚文智姚當場承諾選上了會與遠雄解約，並主張在年底市長選舉時要同時舉行市民公投，讓全民一起決定大巨蛋的去留。 退出民進黨的台北市長參選人蘇煥智則說，他認為長痛不如短痛，主張大巨蛋應該停止並拆除，而原址10公頃多的土地，應該重新作都市規劃定位，作為數位智慧丶數位藝術園區。 蘇煥智在臉書表示，目前大巨蛋因為當時飛航限高較嚴格，而採取下沈式開發。目前比賽的水平面已低於地下十公尺，其因而造成的公安問題 遠比想像更嚴重。因為地下五樓要停55輛的大型遊覽車，可能造成的公安難以忽視。 蘇煥智也說，大巨蛋正式營運後， 只靠板南線疏運，而且時間跟下班時間正好衝突，對於下班時段板南線將造成嚴重的衝擊。而且這個路段正是台北的精華都心，也是非常重要的輸送動脈。 蘇煥智認為，長痛不如短痛，他主張大巨蛋應該停止並拆除。原址10公頃多的土地，應該重新作都市規劃定位，我主張就是作數位智慧丶數位藝術園區。 至於如此是否浪費300億元呢？蘇煥智說，其實10公頃土地的市價超過新台幣1500億元，如果扣除大巨蛋的建築成本， 剩餘價值仍超過1200億元。如果作為大巨蛋使用，市府取得的權利金非常低，但如果作為數位智慧源區所創造的產值丶就業人口及繳交的租金及權利金將遠大於作大巨蛋使用，市府在財務上反而是大利多。 蘇煥智說，過去台北市政府決定推動大巨蛋是假定台北市需要大巨蛋。目前大巨蛋的座席可以容納四萬五千席，但台北市的棒球賽或大型演唱會，每一年究竟有多少次達到此一規模。目前的了解，商業性的活動沒有一次達到此一規模。所以是否真的需要這麼大規模4萬5千席的大巨蛋嗎？的確值得市民朋友大家共同再一次的檢討確認！如果大家覺得仍然有此必要，那麼 區位是否可以重新考慮？ 蘇煥智表示，如果大家經過客觀的檢討分析仍然覺得大巨蛋非蓋不可，我認為區位可以從新考慮，可以考慮比較近郊，交通衝擊較少的區位，而且也是捷運可及的地方。而且地點的選擇也可以帶動郊區的就業機會。（政治中心／台北"
"192","Apple","沒挺姚文智是向柯P靠攏？　高嘉瑜、王威中澄清","2018","04","22","由民進黨立委姚文智舉行「422站出來，機蛋大遊行」稱為反柯大遊行，還找來北市民進黨議員一起舉辦，姚文智也藉此測試自己的人氣，今北市民進黨現任議員及後選人等都到場支持，但仍有4位議員包括高嘉瑜、王威中、林世宗及黃向羣卻未出席，引發外界聯想。 機蛋大遊行是由姚文智主辦，並找來市議員協辦，但現任議員高嘉瑜、王威中、林世宗及黃向羣都未參加，高嘉瑜先前在臉書就回應指，有人質疑她不參加422就代表不愛台灣、不是民進黨、是紅色柯P同路人，她非常不能認同用422來分化民進黨，民進黨支持者的聲音不是只有一種，相信黨中央都聽到了，蔡英文主席說不必急於一時，相信黨中央會做出最有智慧的決定，她絕對支持民進黨依制度推出的最後人選。 至於王威中也在臉書表示，他不是柯粉，也不是柯黑，他身為民進黨從政黨員，跟柯P在公領域不會看什麼私誼，他只講是非公義，也不會跟柯p合奏笑傲江湖，他就是民進黨員，支持民進黨的制度和機制，最後還指「不用逼我表態，我光明磊落，民進黨加油」。（林媛玲／台北"
"193","Apple","【北巿長選舉】​也發誓了！　丁守中：第二名就永遠退出政壇","2018","04","22","有意爭取民進黨提名參選台北市長的民進黨立委姚文智今天下午舉辦柯黑遊行，向黨中央喊話，希望黨能提名自己的候選人。參與國民黨黨內初選的前立委丁守中透過臉書表示，「姚文智說，他如果被提名參選，落到第三名就退出政壇；但是，姚如果不被提名，卻不肯退出民進黨參選，邏輯上很奇怪。我若初選勝出後參選台北市長，只要第二名，就永遠退出政壇，丁守中說到做到，在這裏就宣誓，根本不用去保安宮。」 丁守中說，很同情姚文智，民進黨黨主席蔡英文曾跟姚文智說，「我如果偏心，一定向著你」，言猶在耳，蔡英文卻跟台北市長柯文哲私下秘密協議要支持柯，把姚文智晾在一旁。姚文智說，他如果被提名參選，落到第三名就退出政壇；我若初選勝出後參選台北市長，只要第二名，就永遠退出政壇，丁守中說到做到。 （張文馨／台北"
"194","Apple","機蛋大遊行延遲出發　警維安動員上百人","2018","04","22","今天下午1點半，民進黨立委姚文智舉行「422站出來，機蛋大遊行」，群眾在民權公園陸續集結中，目前已逾上千人到場，稍後將由姚文智發表談話後開始遊行，遊行隊伍將從民權公園出發，沿著光復北路步行經過大巨蛋，最後在國父紀念館結束。 但因部分民眾動員抵達較晚，加上各式表演隊伍擠在光復北路、民權東路週遭導致遊行隊伍過長，「機蛋大遊行」台北市警方總共出動警力合計150名，協助遊行隊伍沿線交通管制疏導措施及安全維護工作。後來遊行隊伍延遲到2點半才開始出發，目前活動尚稱理性和平。（突發中心塗豐駿、張君豪／台北"
"195","Apple","【蘋果Live】姚文智下午號召「機蛋大遊行」　率支持者向柯Ｐ說掰掰","2018","04","22","（更新：新增直播網址）爭取代表民進黨選台北巿長的綠委姚文智，今舉行「機蛋大遊行」，凝聚反北市長柯文哲力量。黨籍立委、市議員力挺，動員上街，要從率支持者從松山機場走到大巨蛋，凸顯他「廢松機」政見，並提醒巿民，北巿長柯文哲的大巨蛋問題仍未解，要向柯Ｐ說掰掰。不過，昨天卻有網友在Ptt爆料指出，有人透過LINE募集「4/22造勢遊行」走路工，報酬500元。姚否認發走路工，柯則酸「現在工資很貴，500塊也不容易。」姚反嗆聽起來好像柯跟柯粉裡應外合，在網路上欺負人。媒體人周玉蔻也批是柯自導自演，要打壓反柯聲浪。火藥味十足。《蘋果》也將進行直播現場最新情形。（政治中心／台北"
"196","Apple","「422機蛋大遊行」交管　　警籲用路人改道","2018","04","21","有意爭取代表民進黨提名台北市長的立委姚文智，預計在明天下午1時許舉辦「422機蛋大遊行」，號召民眾從松山機場遊行至國父紀念館，表達「廢松機變公園」、「換遠雄換市長」的訴求，台北市警察局將在遊行路線進行交管。 姚文智在臉書表示，2018年「機」與「蛋」是台北兩大都市問題。「廢松機變公園」是我一貫主張，但在大巨蛋爭議，快刀才能斬亂麻，不僅要換掉遠雄，更要換掉無法解決問題的市長。 遊行路線從集合地點民權公園，沿著行經松山機場，再沿光復南北路，到忠孝東路口大巨蛋，最後抵國父紀念館舞台區。 為因應明天的遊行，臺北市警局從下午1時起至4時止，在民權東路及光復南、北路等路段，針對遊行路線進行階段性彈性交通管制，請用路人提前避開管制路段，避免耽誤寶貴時間。（突發中心余思維／台北"
"197","Apple","綠營質疑散播走路工訊息　北市府：絕無養網軍","2018","04","21","民進黨立委姚文智明天將舉行「四二二站出來、和柯說ByeBye」大遊行，不過有網友昨在PTT爆料，稱該活動在徵詢走路工，日領500元。姚文智今強調自己絕對沒有這樣做，還質疑這好像是柯P跟柯粉裡應外合。北市府發言人劉奕霆傍晚表示，過去市長已經多次說明，北市府絕對沒有養網軍，希望外界不要再以訛傳訛，對市府做不實指控。劉奕霆說，市府過去已經多次說明，北市府沒有網軍，可能只有網路義勇軍，希望外界不要再散播相關內容，對明天的遊行，北市府尊重各界不同意見的表達。(陳思豪/台北報導) "
"198","Apple","【更新】遭影射請走路工　姚文智：快去要500元不給就告詐欺","2018","04","21","（更新：周玉蔻說法）民進黨立委姚文智將在明天舉行「機蛋大遊行」，凝聚反對台北市長柯文哲的勢力，邀請民眾從松山機場走到台北大巨蛋。不過有網友在PTT爆料指出，有人在通訊軟體LINE的某個打工群組募集「4/22造勢遊行」走路工，報酬500元，需要「遊行民眾，視覺25-45歲，著綠色服裝或者綠色配件」。被影射找走路工的姚文智今天受訪否認，「在我這裡是沒有」，並直批這是「網路霸凌、造謠生事」。他並嘲諷說「如果有人要給500元，大家去跟他領，他如果不提供，大家告他詐欺」。 姚文智說，他的活動在報到後，還希望大家認捐100元買T恤，一齊走完全程，而這種在網路上霸凌別人的作法，還以為他告不了？ 柯文哲今上午受訪被問到此事時酸道「現在工資很貴，500塊也不容易」，對此姚文智說，聽起來好像柯文哲跟柯粉（柯文哲支持者）裡應外合，在網路上這樣欺負人；「我們長期受到網路義勇軍的霸凌、造假、汙衊，大家都想站出來」，為此，他要在遊行前一天總動員，呼籲422大家站出來，號招所有朋友上馬路給他們瞧瞧。 姚文智說，明天活動有很多規畫，很多樂團參與，還有裝置藝術，希望年輕人表達對城市的看法，他認為，城市的夢想與歡樂氣氛其實應該要不斷的鋪陳實現。周玉蔻今天下午在臉書發文痛批走路工是一搭一唱，她指控，柯文哲涉自導自演壓制反柯聲浪「好原始好low，周玉蔻說，柯陣營的作法讓人看穿，沒了民進黨金鋼罩，打什麼選戰？「居然編出走路工500元，柯文哲竟然一本正經回應，柯文哲阿柯文哲，不是自稱高智商嗎？怎麼學起這些以前老國民黨人玩的低級手法了？！」 《蘋果》今多次聯繫在line群組發文找走路工的聯繫人電話，但未連繫上，群組中提供的連結也遭刪除無法進入。（曾盈瑜、黃信維／台北"
"199","Apple","遊行遭影射有走路工　綠營：反動員招術？","2018","04","21","有意爭取民進黨台北市長提名參選的民進黨立委姚文智，將於明天發起「機蛋大遊行」，並凝聚反對台北市長柯文哲的勢力，邀請民眾從松山機場走到台北大巨蛋。但網友在PTT爆料稱，有人在通訊軟體LINE的某個打工群組募集「4/22造勢遊行」走路工，報酬500元。台北市議會進黨團總召李慶鋒今受訪說，聽聞此訊息直覺「太荒謬」，在這個時代他相信姚本人或民代們應該不會做這種事。李也質疑是否為「熱心過頭」，或「超級有可能」是反動員、對手的支持者，意圖影響遊行的正當性而有的抹黑或造謠的行為；也可能沒有根據的謠言、在網路擴大或帶風向。李慶鋒也說，市議會民進黨團雖協助姚辦活動，仍尊重議員個人的態度，據他所知就有議員不會參加。（郭美瑜／台北"
"200","Apple","綠營明反柯遊行　松機、大巨蛋部分路段交管","2018","04","21","爭取民進黨提名角逐年底台北巿長選戰的綠委姚文智，明天將舉辦「機蛋大遊行」，要率領支持者從松山機場走到大巨蛋，凸顯「廢松機」政見；姚並提醒巿民，台北巿長柯文哲對大巨蛋問題仍未解決，也藉此凝聚反柯力量。北市警察局交通大隊說，配合遊行，明天下午1時起至下午4時，台北市民權東路4段、敦化北路、光復南北路等路段將實施彈性交通管制；公運處則說，預估將有22條公車路線受影響，取消站位計14個，提醒駕駛人及用路人提早改道因應。交大表示，「機蛋大遊行」集會地點為：(一)民權東路4段【新中街(不含)至光復北路(不含)】南側人行道及慢車道。(二)民權東路4段【敦化北路(不含)至光復北路(不含)】南側人行道及慢車道。(三)光復南路【忠孝東路4段(不含)至光復南路286號(不含)】東側人行道及慢車道遊行路線：(一)民權東路4段（新中街(不含)至光復北路(不含)）南側人行道及慢車道集會後出發→左轉光復北路(西側道路)→直行光復南路(西側道路)→光復南路）忠孝東路4段(不含)至光復南路286號(不含)）東側人行道及慢車道集會後解散。(二)民權東路4段（敦化北路(不含)至光復北路(不含)，南側人行道及慢車道集會後出發→右轉光復北路(西側道路)→直行光復南路(西側道路)→光復南路（忠孝東路4段(不含)至光復南路286號(不含)）東側人行道及慢車道集會後解散。交大建議民眾行經遊行路段前可改道行駛，南北向車流改道三民路、塔悠路及敦化北路；東西向車流改道民生東路、健康路及南京東路。（生活中心／台北"
"201","Apple","辣蘋果：讓數字說話（余艾苔）","2018","04","21","爭取民進黨台北市長提名的姚文智，日前撂下重話說，如果他選第三名，就永遠退出政治圈。雖然政治人物的話聽聽就好，但姚敢豪賭，也算破釜沉舟。不過姚在發誓前，應該研究一下歷年北市長選舉的藍綠得票數，或許就不會那麼衝動。"
"202","Apple","綠議員無人挺柯？ 北市府：還有時間爭取支持","2018","04","20","年底選戰將至，民進黨與柯文哲關係一直是外界矚目焦點，媒體人周玉蔻今天在臉書貼出一份統計數據，直指北市目前27個民進黨議員參選人，無人支持黨在年底選戰二度禮讓柯文哲。北市府發言人劉奕霆表示，目前市長就是做好市政工作，距離選戰還有一段時間，還是有機會爭取更多人支持。 周玉蔻晚間公布的統計指出，民進黨不管新人、舊人態度一致，包括24位現任議員以及3位新人，無人公開表態支持年底選舉再度禮讓柯文哲。多數人都希望，由黨內推出強勢人選，更有人表態全力支持姚文智。 周玉蔻表示，本次針對「是否支持民進黨禮讓柯文哲」及「是否支持民進黨在台北市提名市長人選」進行記名投票及意見調查，最後有 16 人表達「不禮讓」立場，9人位尊重黨中央決定，1人不接受假投票，1人不表態。該名態度曖昧的人，是士林北投參選人陳賢蔚。 對此結果，台北市政府發言人劉奕霆說，柯文哲市長曾表示，如果整天看民調的話就不用做事，現在仍應該專注在市政工作，才是連任最好準備；離選舉仍有一段時間，還是有機會爭取更多人的支持。（陳思豪／台北"
"203","Apple","周日反柯文哲遊行　藍委插花幫穿T恤力挺","2018","04","20","民進黨年底台北市長選舉局勢未明，爭取黨內提名的綠委姚文智周日即將舉行「機蛋大遊行」，今天民進黨團所有立委也都穿上姚文智的「TAIWAN TAIPEI」、「國家首都」螢光綠戰袍力挺他。而軍人年改的推擠結束後，藍綠立委很快又恢復和樂融融，藍委陳超明、陳雪生還跟姚文智要了螢光綠T恤，陳超明更直接穿上身。 被問到為什麼穿姚文智T恤？是不是反對柯文哲？陳超明先是笑說，「這很難回答」，然後他表示，姚文智也是好的人才，如果姚文智、柯文哲和國民黨的人選三強鼎立，年底台北市長選舉就「有好戲可看」、「精彩可期」。（曾盈瑜／台北"
"204","Apple","謝長廷 宋楚瑜 喊退全沒退","2018","04","20","為表達參選台北巿長的決心，綠委姚文智昨喊出若選成第三名將「永遠退出政治圈。」其實，不少政治人物都拿政治生命當賭注，揚言退出政壇或退出政治，包括行政院前院長謝長廷，親民黨主席宋楚瑜，以及屏東縣前縣長曹啟鴻，三人都說過類似退出政壇的話，但最後都破功。"
"205","Apple","用政治生命當賭注！　這些人都說過要退出政壇","2018","04","19","積極爭取參選台北市長的民進黨立委姚文智，昨晚上在三立政論節目《鄭‧知道了》，被問到，若民進黨提名他參選，國民黨提名丁守中，最後結果是姚文智變第三名，怎麼辦？姚文智說，「我永久退出政治」。不少政治人物都拿政治生命當賭注，揚言退出政壇或退出政治，其中最具代表性的，當屬姚文智所屬派系謝系的掌門人、行政院前院長謝長廷。 2008年1月，當時立委選舉與總統選舉仍分開舉行，民進黨在立委選舉慘敗，僅獲27席，代表民進黨參選總統的謝長廷宣示，總統大選如果敗選，「由我負完全責任，不推責任，大選失敗就退出政壇。」同年3月，謝長廷在總統大選慘敗，輸了220餘萬票。他原本依承諾要退出政壇，但約兩年後就復出，並稱當時是幽默。 謝長廷之後再選中執委、中常委，還一度想參選黨主席，不過最後改支持民進黨主席蔡英文。2016年5月民進黨政府上台後，謝長廷擔任駐日代表迄今。 親民黨主席宋楚瑜2006年參選台北市長，說這次是他的封刀之作，結果他也慘敗，只得5萬3281票，他宣布：「宋楚瑜即日起退出台灣政治！」不過2011年時他就積極復出，2012年第二度參選總統，結果得票數不到37萬票，得票率僅2.77%。但他再接再厲，2016年第三度參選總統，這次得票數突破150萬票，得票率12.83%。2016年後，他兩度代表總統蔡英文擔任APEC特使。 2014年12月時任屏東縣長的曹啟鴻在新書發表會說，美好的仗已經打過，卸任後不會參與政治、也不選舉，要投入基金會，走入民間當志工，離開政壇。不過2016年5月民進黨政府上台後，他出任農委會主委，去年2月下台。 去年6月，民進黨立委段宜康則在臉書宣布，立委是他最後正式職務，未來不再參選，也不出任黨公職。這任期是他最後一次擔任立委，他任內要完成年金改革、婚姻平權等任務。（何哲欣／台北"
"206","Apple","洪健益切割柯P　卻因這張照挨轟「用完就丟」","2018","04","19","台北市長之爭，民進黨陷入要禮讓柯文哲，還是推出自家候選人與之抗衡的難題。而有媒體整理了民進黨內支持、不支持、未表態的名單，但市議員洪健益卻不滿被列在「支持柯P」之列，要求媒體更正報導。不過此舉也引發網友嘲諷，翻出他昔日競選時還曾主打「柯Ｐ」牌，網友嘲諷他「用完就丟！」 北市議員洪健益，昨日在臉書PO文寫道：「健益一直以來都致力監督市政，對事不對人，盡自己身為民意代表的本份。對於2018臺北市長人選，基於基層聲音的反映，我一直都傾向黨中央提出自己的人選，也尊重黨中央最後的決定。選舉剩下七個多月，擔心有心人士蓄意散播錯誤訊息，混淆大眾視聽，進而影響選情，在此，特別聲明，對於財訊這次錯誤的報導，深表遺憾，不希望再有人或媒體引用錯誤的報導，否則訴諸法律、以求清白！」 不過洪健益臉書貼文被分享至批踢踢，鄉民則翻出洪健益過去選舉時，也曾打柯文哲牌，文宣上頭除了印上柯文哲的半身照，還寫著「柯文哲最擔心１３號洪健益」。 鄉民也留言「當年掛三小柯文哲很擔心你落選」、「用完就丟很好啊，這次柯文哲不用擔心你落選了，對吧？」、「典型 過河拆橋 忘恩負義」、「之後搶救廣告最好掛姚文智喔」。 但也有人挺「這樣就對了！有骨氣一點！」。(即時新聞中心/綜合報導) 看了這則新聞的人，也看了……【更新】對戰柯Ｐ！　7成綠議員參選人認為應提北市長人選是否禮讓柯文哲？　蔡英文：還不急於一時決定【羞羞臉】修圖修很大　男參選人也被「抓包」了"
"207","Apple","民進黨的台北市長強棒 為何不能是他","2018","04","17","莊勝榮／律師盡管泛綠人士不欣賞柯文哲作風，想找自己人取而代之，角逐台北市長寶座，但至今似乎還沒找到強棒，於是陷入集體焦慮。但在行政院前院長蘇貞昌同意回鍋選新北市長後，應該有議題可以炒作，因為，選舉像買股票，沒有題材炒不起來，有題材比較容易炒熱選情，激起選民熱情。按照新北市的邏輯，台北市的綠營強棒，不就在燈火闌珊處嗎？謝長廷在台北市土生土長，當過律師、市議員、立委、高雄市長、行政院長，選過副總統、總統。現在雖為駐日代表，但在台北市有龐大的子弟兵，與蔡總統關係良好，一旦總統開口希望他選台北市長，他順勢而為，乃天公地道。可能有人會說，他的子弟兵姚文智要選，他不可能跳下來選，相同的問題發生在新北市，新北市都不成問題，台北市哪有問題?況且，新北市如果蘇貞昌當選，當一屆由子弟兵接棒。台北市一樣，如果謝長廷出馬而當選，當一屆後由子弟兵接棒，何樂而不為？新北市有行政院前院長出馬，如果台北市也由前院長擔綱演出，相信非常有題材，成為討論話題，會炒熱雙北選情。對手要是說千歲出巡，他們只要學雷根回應：「不要以我的經驗來凸顯你的青澀。」相信市民希望有豐富經驗及歷練的候選人，而非沒有成功治理經驗，而年輕的候選人。這個策略決定權在蔡總統，因為她想跟柯文哲和平相處，支持柯連任，等於多一個大樁腳，有利於總統連任，跟他決裂，等於製造一個敵人，不利連任之路，這是最重要的戰略思考。利用大數據做正確而科學的民調，如果民調結果謝長廷可以奮力一搏，三腳對決，泛綠將回歸基本盤，三至四成選票，有機會拿下台北市長寶座，並帶動市議員選情。若再禮讓柯，他連任後不受政黨拘袢，若2020年出來挑戰總統位置，誰耐他何？想到此，民進黨就急著找自己的候選人了，找了那麼久，終於找到了，強棒在這裡。"
"208","Apple","姚文智批黨中央機關算盡　422舉辦「柯黑大遊行」","2018","04","16","年底大選將至，民進黨在台北市長一戰是否要禮讓現任市長柯文哲未定。《自由時報》報導，民進黨選對會5月起將安排座談會，與黨內北市議員參選人及黨內北市立委就此議題討論，選對會人士指出，如果大家不好公開表示意見，「不排除用假投票、匿名問卷方式進行」。對此，有意參選北市長的綠委姚文智今批，民進黨應該堂堂正正實現台灣價值，光明磊落落實民主投票， 若是機關算盡，不管假投票、真投票，用不同理由推三阻四、猶豫不決，最後恐誤了卿卿性命。姚文智認為，這是黨內高層在放話說要假投票，但他覺得基層人民要用腳投票，站出來表達反對柯文哲的心聲，4月22日他將發起訴求松山機場遷建的大遊行，但他發現其他大家最大的心聲就是反對柯文哲，因此這場遊行將成為「柯黑大遊行」，呼籲基層可以站出來，大聲喊出希望民進黨不再跟魔鬼交易。民進黨發言人蔡適應表示，選對會目前尚未針對台北市長人選討論，媒體所報導的純屬個人的意見。（余祥／台北"
"209","Apple","​民進黨高層應改變台北市長選戰思維","2018","04","10","林正二／退休駐美外交人員立委吳秉叡退出新北市長選舉後，綠營擬徵召最有戰力的蘇貞昌角逐新北市長，以帶動全台選舉氣勢。如果蘇能贏回新北市，民進黨就比較不在乎北市輸贏，是否禮讓柯就較有彈性了。小英主席日前接受媒體專訪時表示，是否禮讓柯還沒有定案，將視柯如何調整兩岸看法，並整合黨內各方意見，獲致最大共識再決定。就選戰情勢而言，台北市選民較無黨派意識，選情瞬息萬變，民進黨秘書長洪耀福不能只用眼前的民調評估選戰，應詳細評析未來可能的變數，並考量各方意見。作家吳祥輝最近所作民調即顯示，縱使民進黨禮讓柯P，柯僅贏國民黨可能參選人丁守中4.8%，再加入其他變數，柯輸的機率不小。柯以前的競選總幹事姚立明及吳祥輝，據此強力批判民進黨不能未戰先輸。他們指出，由於民進黨高層低估自己人，傾向禮讓柯，民調受測者認為已表態參選的姚文智不可能參選，故民調落得最後。惟如果民進黨確定派人參選，該黨參選者民調應會大幅提升，綠營支持者將大量回籠，形成三足鼎立之勢，有贏得選戰機會。 這是一針見血的選情分析。柯因為領導能力與執行力有問題，執政成績很差，又與民進黨的價值理念相左，縱使民進黨不推人參選，柯也不一定獲勝。柯執政這幾年，市政建設大幅落後，對外招商成績墊底，很多繁華地區變得很沒落，無法有效推動公宅，年輕人生活不易，古蹟維護不力，大巨蛋停工生鏽，交通混亂等拙劣政績，將讓柯流失頗多中間選票。如果再加計跟柯選票重疊的林昶佐與錕P參選後所搶走的年輕選票，以及選戰開打後，原支持柯的淺藍選民因民進黨禮讓柯而回歸藍營，再加上中間選民棄柯不投，柯很可能落選。依照上述，如果民進黨高層只看到眼前的民調，未能評估未來可能的選情變化，畏戰禮讓柯，屆時被國民黨拿回市長寶座，不僅得罪了民進黨基層，而且也將讓很多不滿柯執政的中間選民失望，嚴重影響未來總統大選。而且北市長如禮讓柯，如何跟可能參選的蘇並肩作戰，一起規劃未來的雙北發展？北市議員方面，更是尷尬，不僅缺乏領頭羊，民進黨傳統支持者亦將反彈，影響北市議員席次。反之，民進黨為了實踐執政理念，要改革市政，帶領台北往前走，勇敢派人參選，縱使選輸了，綠營支持者及中間選民也不會怪罪該黨，不太會影響2020年的總統大選，反而會激起支持者的鬥志，在未來大選贏回來，打敗國民黨。而柯經過四年的執政及年底選舉考驗，人民已看破他，認為他根本就不適合當行政領導人，如民進黨沒贏，國民黨也將擊敗柯，他根本無本錢東山再起，怎可能投入2020總統大選！何況民進黨派人參選，亦頗有機會贏得選戰。民進黨如能將此次選戰定位成為了國家社會發展，必需帶領台北往前發展，將首善之都建設為國際大都會，如此將能感動中間選民，並讓支持柯的淺綠選民回歸，在錕P挖走柯不少年輕選票及淺藍選民棄柯保藍的情形下，民進黨贏得選戰的可能性蠻高。然而，如民進黨高層一直怯戰不敢派人，一切都不可能，連2020年的大選也會被波及，變得不可能，民進黨選對會能不慎思嗎？【即時論壇徵稿】你對新聞是否有想法不吐不快？歡迎投稿本報即時論壇，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，並附真實姓名、職業、聯絡電話，一經錄用，將發布在《蘋果日報》即時新聞區，惟不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。"
"210","Apple","【台北耳語】小英的算盤","2018","04","09","蔡英文總統勸退了參選新北市長的綠委吳秉叡，同時本週要連續鋪陳一條讓蘇貞昌出馬的紅毯。搞定新北市後，外界便揣測，接下來小英是否就要處理姚文智與呂秀蓮選台北市長的問題？不過北市與新北市不同，為了柯文哲，中央與基層想法嚴重分裂，就看小英如何出手擺平紛爭。面對年底選舉，藍綠均不約而同將置重兵於新北市。據了解，國民黨原本希望若蔣萬安參選北市長，與新北的侯友宜形成犄角之勢，雙北互相拉抬，不排除可能有外溢效果到台中。但蔣萬安不選，打亂佈局，領頭羊角色便落在侯友宜身上。而侯蘇對戰結果，也會牽動吳敦義與蔡英文的命運。至於台北市長的局，藍綠都有隱憂，問題的關鍵都繫於柯文哲。不過國民黨好歹會推人應戰，民進黨則在提與不提之間爭辯，讓小英遲遲難以落子，基層擔心，四年前在互相拉抬情況下，市議員擊出全壘打，如今柯P理念已非當年，北市長若還不自提人選，不少議員確實感到自危。但了解人士透露，根據最新民調，柯文哲第一，其次是丁守中，姚文智排第三。柯目前是全力搶攻中間偏藍的選票，丁守中因此流失快一成，所以除非姚文智強大到足以吸納深綠與淺綠選票，否則還是難以翻轉選情。既然如此，小英怎不會把人情做給柯P，最起碼可對柯形成某種約束，並換取柯不選二○二○，這樣的生意還是划算的。(郭淑敏／台北報導)"
"211","Apple","【歷史上的今天】馬英九「戴鋼盔」堅持油電雙漲　蔡英文表態兩岸維持現狀","2018","04","09","《蘋果》每天固定推出「歷史上的今天」，帶讀者回顧2003年到2017年政壇大小事。2012年的今天，總統馬英九出訪非洲友邦，在布吉納法索下榻飯店舉行記者會，面對油電雙漲，馬英九重申，油電隨市場價格變動調整，是不得不的決定，他還說，「我已戴好鋼盔。如果一味討好民眾，將來只會被罵得更慘；若因做了被罵，我願意承受。」 這句「戴鋼盔往前衝」，成了馬的經典語錄之一，但油電雙漲帶動物價上漲，人民薪水沒增加，剝奪感更重，民怨漸起，2016年國民黨交出政權，油電雙漲可說是馬任內一連串失敗政策的開端。2016年的今天，民進黨在總統、立委勝選後，首度舉行臨時全國黨代表大會，通過「黨章」修正案，讓中央政務官免兼黨職。總統當選人兼黨主席蔡英文解釋，這讓政務官與黨的關係成為真正夥伴關係，而非聽命辦事的上下從屬關係。 2015年的今天，中研院研究員黃國昌列席旁聽立法院內政委員會，結束時突然衝到藍委張慶忠面前嗆聲。張慶忠戴著口罩現身抗議，對於自己被恐嚇、阻擋「深惡痛絕」，「我收驚一個晚上」、「這個夢魘一輩子都沒辦法忘記。」同為2015年的今天，蔡英文在中國事務委員會會議中宣示，民進黨基本原則就是「維持兩岸現狀」，維持台海和平與持續兩岸穩定發展的現狀。2007年的今天，行政院宣布，台大國家發展研究所教授陳明通接掌陸委會主委，交通部政務次長由民進黨立委陳景峻出任。陳明通現在又回鍋擔任陸委會主委。2004年的今天，外交部長簡又新因處理AIT理事主席賀電不佳，宣布請辭。（何哲欣／台北"
"212","Apple","台北耳語：小英的算盤（郭淑敏）","2018","04","09","蔡英文總統勸退了參選新北市長的綠委吳秉叡，同時本周要連續鋪陳一條讓蘇貞昌出馬的紅毯。搞定新北市後，外界便揣測，接下來小英是否就要處理姚文智與呂秀蓮選台北市長的問題？不過北市與新北市不同，為了柯文哲，中央與基層想法嚴重分裂，就看小英如何出手擺平紛爭。"
"213","Apple","選舉靠紀政加持？紀建安強調已深耕地方　","2018","04","08","年底市議員選戰激烈，要角逐內湖南港區議員的郝龍斌辦公室主任游淑慧日前指，多位民進黨市議員擬參選人在廣告看板上卻都叮嚀自己是誰的兒女，抨擊「不講老爸、老媽、姑姑是誰，就不會選舉了嗎」？在選舉文宣上標註「飛躍羚羊紀政的姪子」紀建安今對此回應指，他是土生土長的士林人，已長期在地方耕耘，但他知名度低且是新人參政，透過姑姑站台及造勢確實可替他加分，但與特地為選舉遷戶籍的做法全然不同。 將角逐士林北投區議員的紀建安，曾擔任立委姚文智特助7年，其祖父、父親與哥哥也都是士林區的里長，紀建安今受訪表示，他祖父是六屆後港劍潭區里長、父親也擔任三屆里長，一家大小在地方服務已2、30年，這次選舉他起步晚，知名度差確實吃虧，但受到姑姑的支持與鼓勵，願意放手一搏，他本身既無派系，也沒有天王級政治人物可當靠山，他承認靠的是家人與姑姑，但重點是他有服務的熱誠，目前在後港劍潭區竟沒有任何一位市議員，這也是他參選的主因之一，希望擔任議員能替地方服務。（林媛玲／台北"
"214","Apple","不擔心被總統勸退　姚文智：陳菊鼓勵我選北市","2018","04","08","為了年底新北選戰，總統蔡英文昨親自出馬勸退表態參選的綠委吳秉叡，盼由前台北縣長蘇貞昌代表綠營出戰。台北市方面，綠營是否與現任市長柯文哲合作仍是未知數，有意參選的綠委姚文智今被問到是否擔心自己被總統勸退，姚說，「不擔心」，還透露將接任總統府秘書長的陳菊鼓勵他全力衝刺。姚文智今說，台北跟新北不一樣， 新北本來就被設定為台灣的領頭羊，是民進黨要光復失土的地方，台北市提名時程應該會延後。他還透露昨與陳菊有聊天，陳菊鼓勵他全力衝刺。姚文智說，陳菊接任總統府秘書長後應該會比較忙碌，但他也希望未來有機會可以拜會陳菊，請教市政。此外，柯文哲如日前呼籲有意參選台北市的人，要公佈選舉帳戶。姚文智今說，非常歡迎，他每次選舉都有按照《政治獻金法》申報，不是像柯把帳目貼在牆壁上給媒體看就是清廉。姚文智也質疑，柯文哲上次選戰總收入是1億4000多萬，但營利事業捐贈收入只有864萬，佔募款經費的6%，且只有一家上市公司捐款；依照過往立委選舉經驗，募款3000萬，至少有20家上市公司捐款，這是社會運作常理的觀察，柯募款1億4000萬，常理推斷應該要有90家上市公司，就算柯是社會大眾小額捐款，應該最少也要有45家公司，請問柯這些消失的公司在哪裡？且現在又爆出柯文哲在選舉前見過頂新集團和遠東集團， 跟這麼多財團見了面，柯有必要對台北市民說清楚。（陳郁仁/台北"
"215","Apple","選台北市長？　陳菊：綠營不會讓大家失望","2018","04","07","民進黨台北市議員黨內初選民調將於4月9日至13日進行，台北市中山大同選區現任市議員梁文傑今天下午請來高雄市長陳菊掃街幫拉抬聲勢。由於民進黨是否自提台北市長候選人或仍支持以無黨籍競選連任的台北市長柯文哲，至今仍話題不斷，今天下午陳菊被媒體問及是否願當綠營台北市長人選「最強母雞」時表示，民進黨已有多人表態參選，選對將會以台北市民的最大利益為考量，一定不會讓大家失望。民進黨現有現任立委姚文智、前副總統呂秀蓮，及宣布退黨參選的前立委蘇煥智表態參選。對於是否願當「最強母雞」？陳菊受訪說，選對會對台北市長人選一定會有很好的規畫，民進黨已有多人強烈表達參選意願，相信民進黨一定會以台北市民的最大利益做整體思考，一定不會讓大家失望。由於外傳陳菊將接任總統府秘書長，陳菊對此傳聞也回應說，若有新消息，將會向大家說明。（郭美瑜／台北"
"216","Apple","藍委推崇侯友宜「最強母雞」　綠委指考驗才剛開始","2018","04","06","國民黨新北市長黨內初選由前副市長侯友宜勝出。贏得桃園市長初選的藍委陳學聖說，未來將提出區域聯合作戰，提昇氣勢，侯經過第一關嚴厲考驗勝出，脫穎而出，勢必能經得起年底大選的挑戰，沒問題。陳學聖推崇侯是「最強母雞」，新北市是國民黨六都唯一執政也是最大縣市，未來會密切合作，侯出來做「領頭羊」蠻好的，眾望所歸。 新北市出身的國民黨立委林德福則說，國民黨沒有分裂本錢，落敗的前台北縣長周錫瑋必須支持侯，不可能脫黨或有其他企圖，必須願賭服輸，尊重黨內機制；林並認為，民進黨不管提任何人都一樣，包括前閣揆蘇貞昌或游錫堃出馬，都不是侯友宜的對手，蔡政府執政成績差，不拚經濟，兩年來造成民眾反感，大環境對侯友宜選情有利，「支持民進黨候選人，等於支持蔡英文」，人民自會選擇。綠委羅致政指出，初選結束，就是大選的開始，未來侯友宜要面對更嚴厲的檢驗，從初選階段就看得出來，其實國民黨從中央到地方都在保護後侯友宜，但是真正大選正是要展開，不可能像是初選一樣，能夠完全保護著侯，接下來他就等著接受檢驗。 新北地方人士指出，侯友宜終於要正式投入他人生中的首場選戰，過去他沒選過舉、未曾被檢驗過的東西，之後一定會被陸續拿出來檢驗；就像之前黨內初選，新北市議員金介壽曾質疑侯的資產問題，類似這樣的事情，之後想必也會陸續繼續被綠營拿出來談。而且他辭去副市長一職後，就再也難以像過去那樣用副市長身分公然出席各種活動、剪綵，市府方面要力挺，多少也要顧及行政中立。 至於民進黨內的人選問題，有意角逐台北市長的綠委姚文智今天受訪時則表示，新北市的問題將比台北市更早整合與處理，他站在中生代立場當然是支持吳秉叡，而黨中央若有其他安排，也不是他能置喙，相信黨中央會與吳秉叡有充分討論，就是尊重。 綠營地方人士認為，國民黨都決定人選，不論是以何種方式，想必民進黨內應該一兩周就會決定出馬角逐市長的人選，依照綠營目前議員及地方上的態勢，表態力挺行政院前院長游錫堃和綠委吳秉叡的人都有，但是整理來看，綠營基層與民代仍以挺游的人較多，最後要推出誰角逐市長大位，仍然要看黨中央的智慧，相信黨會做全盤考量。（王家俊、黃信維、曾盈瑜／台北"
"217","Apple","國民黨啟動北市初選　姚文智嘆：黨連時程都還沒有","2018","04","06","民進黨立委姚文智正在爭取黨內台北市長提名，面對黨中央遲未公布初選時程，姚文智今受訪表示，國民黨已快要完成初選程序，但是過去重視初選、提名程序的民進黨，現在都連時程都還沒有，期待最近有所轉圜；姚文智也強調，台北市長選戰三足鼎立的態勢很清楚，是整個價值的分歧，還有政黨的競合，民進黨未來的對手是台北市長柯文哲、國民黨候選人。 姚文智認為，台北市的選民結構有很大的變化，過去民進黨參選台北市長，得票率都在40%左右，若最後藍綠歸隊，大家就一起共同爭取選民支持，若呈現三足鼎立，相信民進黨會以最堅定的信念與團結，來取得大選的勝利，反而是國民黨比較沒有機會。 對於外界憂心民進黨自提人選，破壞與柯文哲合作，將影響2020年總統大選，姚文智說，柯粉雖到處都是，但柯黑如影隨形，喜歡柯文哲的人很多，但覺得他背叛自己的信念、價值，沒有中心思想的人也越來越多，當然有正面、負面效益，要選下去才知道。 姚文智呼籲，台北市長的選舉民進黨不能有懸念，要禮讓也讓不出去，應提名自己的候選人，他參選的意志非常堅定，只有民主程序可以勸退，希望黨內同志一起表達初選意願，最後民調後再由總統徵召，國民黨目前已經在初選，希望民進黨要有做法，要他退，只有進行初選程序，如果他能勝利就應該提名參選，藉由選舉，來告訴大家民進黨的價值信念何在。（黃信維／台北"
"218","Apple","喊話解決內湖交通問題　姚文智：若當選2020年一定做到","2018","04","06","爭取民進黨台北市長提名的民進黨立委姚文智今舉行記者會，承諾若當選市長，將在2020年解決內湖交通結。姚文智指出，台北市長柯文哲上任三年多來，多次強調「面對問題，解決問題」，甚至揚言換掉交通局長，但迄今仍無法解決內湖的交通問題，姚文智說，短期內要改善內湖交通，應以短程公車接駁方式，降低開車需求，並考慮搭建臨時倍力橋，直接從台北市區連接內湖。 姚文智指出，未來更會以「快慢分流、水陸並進」的方式做為解方，例如增加快速道路的匝道、進行基隆河的浚深工程，提供水上運輸方式，來營造不同的交通與城市風貌，以及廢除松山機場，搬開台北市中心交通打結的大石。 姚文智表示，他將陸續提出台北是最迫切需要的關鍵政策，讓市民了解他的政策理念，持續舉辦演講會與記者會。（黃信維／台北"
"219","Apple","綠營爆內戰 蘇游被拱爭新北","2018","04","05","【王家俊、曾盈瑜、余祥╱台北報導】年底「雙北」一級戰區，綠委吳秉叡在新北民調落後，基層拱前行政院長蘇貞昌、游錫堃回鍋再戰，演出老將廝殺局面；藍內部民調較被看好的新北前副市長侯友宜遭對手前台北縣長周錫瑋、前議員金介壽夾擊。對於蘇、游對決，民進黨指「後續看兩大天王如何協調」。國民黨評估，內部民調顯示蘇、游出馬，侯仍有相當贏面。北市長部分，藍、綠內部群雄並起，戰線將拉長到下月才決定提名人選。"
"220","Apple","【2018選舉初探】綠營誰戰新北市長　游錫堃擁基層支持來勢洶洶","2018","04","04","年底大選將至，藍綠佈局選戰，一級戰區的雙北，民進黨要等國民黨提名完成才會啟動，新北預估4月底、台北可能甚至會到5月。民進黨內新北市的新蘇、非新蘇勢力各擁其主，蘇貞昌子弟兵吳秉叡勤跑基層，但吳與國民黨新北市長參選人侯友宜的民調遲遲無法拉近，黨內人士預估，子弟兵拉不起來，理應由師傅蘇貞昌承擔責任。 不過，民進黨新北市28名議員中，非新蘇勢力集結16位議員力拱水牛伯游錫堃再戰，黨內人士分析，基層的支持代表很重要的意義，後續就看兩大天王如何協調。 台北市部分則更為棘手，黨內要求派自己人的聲音已壓過與柯文哲合作的聲量，現除綠委姚文智表態參選外，又有重量級的前副總統呂秀蓮揚言參選到底，讓黨內協調空間越來越小，但黨內人士分析，北市長一役的輸贏對蔡英文執政威信影響甚大，黨中央應該還是會以贏面大思考人選。（余祥／台北"
"221","Apple","【更新】綠新北市長若不給青壯世代　吳秉叡：徵召最強者","2018","04","04","新增：吳秉叡談選情年底民進黨新北市長由誰出征，仍是未知數，地方不斷傳出前行政院長游錫堃出戰，同樣有意爭取民進黨新北市長提名的吳秉叡說，他持續不斷努力，但民進黨在新北市是徵召，看中央是不是要給青壯世代機會，那如果黨中央另有考慮的話，他認為「應該是徵召實力最堅強的最有可能勝選的人」。國民黨新北市長初選民調結果6日即將出爐，4月7日言論自由日將至，媒體問吳秉叡，是否覺得國民黨新北市長參選人侯友宜該對當年追捕鄭南榕做一個說明？吳秉叡說，言論自由日是紀念鄭南榕自焚的日子，鄭南榕當初為了爭取台灣百分之百的言論自由，不惜犧牲生命。在當時的白色恐怖跟高壓的統治之下，有些人在工作上有被指派的角色，但必須要用這樣的方式來執法嗎？他覺得這一點大家可以來討論。吳秉叡說，在那個年代，有人扮演爭取民主的自由的角度，也有人站在執行惡法的角度去做事情，留待後面的人來評斷。此外，科技日新月異，候選人推出的競選方式也隨之推陳出新。綠委姚文智爭取民進黨台北市長提名，推出3D政策影片，而爭取民進黨新北市長提名的綠委吳秉叡，今天則推出「AR明信片」來進一步推廣他的「大台北灣區計畫」政見，結合虛擬化技術，讓他規劃的「大台北灣區」立體化，透過手機呈現給新北市民，希望讓更多人了解這項旗艦計畫。 吳秉叡說，大台北灣區計畫AR明信片共有兩種版本，一種以娛樂購物為主，另一種則著重金融產業，觀賞操作簡單，只要掃描明信片上的QRCODE條碼，即能下載「大台北灣區計畫APP」，打開程式，對準明信片掃描，就能360度視角飽覽整個大台北灣區，甚至還可以看到郵輪駛入港。若還想更進一步了解他的政策計畫，點選影像播放，可直接觀看三分鐘的政策影像；未來這兩款明信片可能會放在服務處供民眾索取，或舉辦政策說明會發送。（曾盈瑜／台北"
"222","Apple","【台北耳語】民進黨何苦滅己威風","2018","04","04","民進黨對於北市長人選，幾乎已到自虐程度。黨祕書長洪耀福擔心一旦自推人選，又打不倒柯文哲，反讓柯成為台灣最大尾。其實洪耀福這句話沒講完，他的下一句應該是，「打敗藍綠候選人的柯P，會威脅到蔡英文的總統連任之路」，而這正是洪最不可承受之重啊！過去這段期間，民進黨中央與基層已形成一種拉鋸，基層對柯不滿聲浪已高，議員參選人不能與柯P沾上邊，不然就會接到支持者抗議電話。而要參選市長的姚文智與呂秀蓮，也都疾呼黨要自推人選，不然有損黨格，但中央就是不願掀底牌，任令各種訊息滿天飛，甚至也傳出，蔡英文已與柯P見過面，允諾禮讓柯。如果這些傳言真是謠言，從蔡英文以降的黨中央就該公開否認，但如今看來卻是「猶抱琵琶半遮面」，理由很簡單，民進黨不想在北市長選舉這一役與柯文哲撕破臉，就是希望保持某種合作的曖昧。畢竟以小英目前的民調，若無法吸納「白色力量」，尤其是其中的年輕選票，那她想在未來大選中突圍，恐怕是有難度的。所以對民進黨而言，如果推不出最強的人，乾脆就做人情給柯，因為小英連任更甚於北市長選局，這是最高戰略，與此相違者，只能被犧牲了。(郭淑敏／台北報導)"
"223","Apple","台北耳語：民進黨何苦滅己威風（郭淑敏）","2018","04","04","民進黨對於北市長人選，幾乎已到自虐程度。黨祕書長洪耀福擔心一旦自推人選，又打不倒柯文哲，反讓柯成為台灣最大尾。其實洪耀福這句話沒講完，他下一句應是，「打敗藍綠候選人的柯P，會威脅到蔡英文的總統連任之路」，而這正是洪最不可承受之重啊！"
"224","Apple","透露「民調柯P五五波」姚立明批民進黨：不選那你2020拼個X呀！","2018","04","03","民進黨秘書長洪耀福近日說「民進黨推誰，都會輸柯」，黨主席蔡英文日前也傳說「民調第三名」，國會觀察基金會董事長姚立明痛批：「那你2020拼個X呀！你現在早點打包算了」！ 姚立明在政論節目《鄭．知道了》上批評說：「已經認定自己輸給別人，哪有一個秘書長，可以沒有出息到這種地步，我都不曉得怎麼去聽這句話。這叫作『不提名的恐懼症』，不但對民進黨自己政績的否認，我不曉得為什麼這麼害怕，我只能想是因為民進黨現在執政政績太爛，所以台北市沒有票。否則的話，台北市上一次選的時候，是綠的板塊大於藍，蔡英文在這裡贏了，然後他（現在）就認為蔡英文的票不會移轉、民進黨的票，不會給民進黨提名的人，而且（蔡英文）贏了一大塊耶！所以我完全難以想像」。 姚立明說，現在民調說，姚文智、呂秀蓮落後人家很多，他很同意像是被比喻成賣西瓜的人一直說「我們家西瓜沒有太好，可能不如隔壁攤子的」，他問：「那你還賣西瓜幹嘛？」所以難怪民調（時）大家就不支持民進黨的候選人，「你如果今天講，我們民進黨的候選人如何如何的（好），然後你再做民調，這完全不一樣嘛」。 姚立明說：「因為民調有個最基本的基礎叫作『看好度』，你自己不看好你自己的候選人，（然後）你詢問市民對於姚文智支不支持，你覺得對姚文智來講會很精準嗎？然後說『果然證實我的西瓜不夠甜』，這不是神經病的民調嗎？」 姚立明還說，他感覺民進黨的基層是這樣，就算民進黨不提名，「柯文哲都不見得當選」，他強調，「現在我看的民調噢，一對一啦，我講得這麼直接，柯文哲還是五五波，當選機率只有一半，我這講的非常明白了，我不懂民進黨在想什麼」。 姚立明說，如果民進黨還是以「國民黨不當選」為唯一要務，「那你不提名，如果國民黨當選了，如果禮讓了，丁守中贏了，我就要問一句話，是不是「決定禮讓的人」要負責，不管是秘書長還是主席，我就問這一句話」。姚立明還說：「我跟你講，我們在座好幾位都會支持丁守中，不要講別人了，都會支持丁守中，丁守中知道的話，應該會很開心才對」。 姚立明說，如果民進黨它內部自己的民調嚇到自己，「那我就很佩服他們的民調公司，我也很佩服他們的解讀，他們以為他們是神嘛，可是現在我一丁點都不覺得，『禮讓柯文哲』就（可以）讓國民黨又再輸一次，這個前提，百分之百的錯」！ 姚立明說，從第三者的角度上來看，禮讓不禮讓其實結果相同，柯文哲當選機率就是一半，對他來講已經沒差了，就看民進黨「它自己怎麼評估它自己的黨、怎麼看他自己的黨」。 姚立明說：「如果民進黨淪落到，執政兩年以後，膽子小到，執政才兩年喔，膽子就小到，什麼都不敢面對選民，說『我們實在太差了』，因為我們執政太差，那有什麼好談的呢？那我不懂2020年（總統大選），他憑什麼膽子大起來」。 姚立明說，所以民進黨「『掉進第三名』的那個思考，完全一樣嘛，怎麼自己會相信自己會掉進第三名？這是根據什麼？就是現在所謂的『西瓜不甜』的民調，自己掉入第三名，所以恐懼自己第三名，你如果真正分析那個民調的內容，你就可以知道那個不會是第三名」。 姚立明說，「柯P你把他當作一個黨好了，有一個新興的大黨，民進黨會認為（自己）現在是第三大嗎？那你2020還拚個Pi…不想講了，算了，你還拚個啥呀？你現在早點打包算了！那個民調他們如果這樣子讀，他們要負責任喏，做了決策要負責任的」 （即時新聞中心／綜合"
"225","Apple","【更新】柯文哲說拆帳篷是進步價值　林昶佐飆罵：呷賽啦！","2018","04","02","（新增周玉蔻臉書）時代力量立委林昶佐上月初表示不排除選台北市長，現任市長柯文哲隨後就安排與林私下會面。林昶佐證實兩人確實有會面，聊的內容當然也包括選舉，但越聊越發現柯的所謂「進步價值」，令人詫異，以後還要不要再見面，他還要再考慮。林昶佐強調，如何團結最多數的人，絕對是選舉的關鍵，若民進黨要自推人，他不排除跟理念相近的綠營談整合。林昶佐說，其實這幾年他跟柯文哲滿常見面，這一次見面可能代表柯對於他是否要選，有他的擔心，不過，他認為，柯該思考的不是這個，而是應該想一下怎麼對外說明他的理念，譬如說，進步價值在處理陳抗事件應該重視的是人權，但柯卻用集遊惡法拆帳篷，還說是進步價值，「這真的是呷賽」，根本是「莊孝維」。至於是否要選市長，林昶佐說，還在考慮中，但絕對不是用母雞帶小雞這種舊政治的思維考量，不該把市長和議員兩種不同性質的工作混為一談，怎樣能勝選、實踐理想，才是最重要的。他也坦言，影響參選的變數很多，民進黨是否要自推人也是關鍵因素之一，他認為，要團結最多數的人，看願不願意整合出一個最可能勝選的人。不過，過去在政策的合作上，時代力量與綠營有些歧見，是否擔心難以整合？林昶佐說，時力還是會維持主體性，但願意與理念相近的朋友合作，一直是時力的基本路線。有意爭取綠營提名北市長的綠委姚文智則表示，希望基層大家站出來參加422雞蛋大遊行，大家一起把聲音喊到最大聲，讓高層聽清楚姚文智參選到底的決心，也讓鬼打牆高層聽到市民的聲音。請林昶佐一起來，光復大台北。稍晚名嘴周玉蔻在臉書支持林昶佐，周玉蔻說，「蔻蔻歡呼：『拆抗議帳篷是進步價值？柯p呷賽啦！』林昶佐棒棒！哦耶！（余祥／台北"
"226","Apple","姚文智、呂秀蓮看這裡　民進黨傾向禮讓柯P","2018","04","02","《自由時報》報導，今年一月中旬，兼任民進黨主席的蔡英文總統，曾當面向台北市長柯文哲表達合作意願。民進黨核心人士透露，大約3、4周前黨內討論北市選舉，雖「拿不定主意」，但傾向禮讓柯的情勢未變。 據悉，在「蔡柯會」上，蔡英文直指柯文哲的兩岸論述與民進黨不同，柯必須面對黨內的反彈情緒。 也因此，蔡英文1月21日接受電視台專訪時，才會拋出「柯文哲必須對台灣價值做再確認」，等於作球給柯文哲。 不料，柯文哲2月出訪歐洲，大談台北價值，未提台灣價值，形同「漏接」。 民進黨台北市黨部主委黃承國表示，台北市長選舉，民進黨一定會等國民黨人選確定後再討論，「宜晚不宜早」，黨的機制很清楚，「就是徵召，沒有初選」。（即時新聞中心／綜合"
"227","Apple","從蔡宜珊事件檢視國人對《勞基法》認識不足","2018","04","01","周瑞勇／中正大學企業管理系博士生 民進黨中正萬華區議員擬參選人蔡宜珊，被前助理控訴違反《勞基法》，壓榨勞工，蔡宜珊回指：「給設計師一個月2萬薪水算很高」、「我還沒選上，不適用《勞基法》」等等，誇張的言論引來網友一面倒撻伐。也立即遭民進黨台北市黨部批評言行脫序，擬將蔡開除黨籍。但蔡宜珊更說「我以前在阿扁、謝長廷、姚文智總部當助理，也沒有勞健保呀」，一次棒打三位綠營大咖，晉升民進黨最強豬隊友。 蔡宜珊荒謬的言論，除了給國人慎選隊友的啟示外，也暴露出國人對《勞基法》普遍認識不足的現象。《勞基法》重要性不用多說，當老闆或當職員的都離不開《勞基法》，可惜的是，大學裡除了少數科系以外，並沒有開勞資關係相關課程，教導學生如何透過《勞動基準法》來保護自身權益。 蔡宜珊就是一個鮮活的例子，昔日當助理時不了解《勞基法》，被剝削該有的權益也不知，等到當了雇主也不懂反思，便直接採用前雇主的做法來對待員工，結果違反《勞基法》成為了「血汗雇主」。 當然蔡宜珊錯就是錯，無須多言，不過回過頭我們來省思，在這個社會裡有多少像蔡宜珊這樣的例子？是個案還是冰山一角？如果連蔡英文都說，她是法學博士，研究《勞基法》之後，才發覺《勞基法》非常複雜，很多法條看了三遍也不一定看得懂。那麼試問，一般的僱主和員工要如何搞懂《勞基法》？搞不懂《勞基法》，那麼如蔡宜珊這般的雇主就很難只是個案了。如果不是個案，未來勞動部要如何來解決這個問題？靠員工投訴爆料？還是靠全台337名勞動條件類的勞檢員，去查核全國54萬事業單位有無違法？從不斷出現的勞資爭議事件中，證實這些行之多年的做法，似乎無法有效解決這個問題。 因此，筆者認為問題還是需要追本溯源，做源頭管理。日常老和尚曾開示：「教育是人類升沉的樞紐」。既然《勞基法》跟大部分的國人息息相關，各大專院校何不廣開勞資關係相關課程或將其列為通識課程，讓學生在出社會之前都能了解勞資關係相關的知識，一來可保護自身的權益；二來可促進勞資雙方的關係；也有助改變學校教育與社會需求脫節的批評，達到三贏。不然《勞基法》修再好，不懂、不去遵守又有甚麼用？"
"228","Apple","呂秀蓮為了這件事大發火　「難道我跟姚文智不是人？」","2018","04","01","前副總統呂秀蓮宣布參選台北市長後，砲火四射批評現任市長柯文，因一再傳出民進黨年底選戰有意繼續與柯文哲合作，引發呂秀蓮不滿；呂秀蓮昨舉行記者會，痛批黨中央未戰先降。民進黨發言人林琮盛表示，感謝呂副總統關心北市選情，選對會一定會權衡各方意見，呂秀蓮質疑，民進黨中央認為要禮讓台北市長柯文哲，難道柯文哲當選就是民進黨當選嗎？民進黨不是不提人，就是要提外星人，「姚文智跟我都不是人嗎」？呂秀蓮質疑，中央黨部就是沒提人選，民調當然不會高，想當初如果不是前台北縣長尤清、南投縣前縣長彭百顯等人攻城掠地，怎有今天的民進黨？也有意角逐台北市長的姚文智表示，「呂副辛苦了，心有戚戚焉」。（政治中心／台北"
"229","Apple","廢松機換市長　姚文智發起「422機蛋大遊行」","2018","03","31","有意角逐台北市長的民進黨立委姚文智今在立法院舉辦「422機蛋大遊行」記者會，宣布將號召台北的市民在4月22日當天，從松山機場遊行到大巨蛋，要表達廢松機變公園」、「換遠雄換市長」等訴求，最後在國父紀念館內舉辦演講會、演唱會，替活動畫下句點。姚文智表示，活動的路線行經「光復北路」，亦有民進黨「光復台北」的意思。 姚文智痛批，柯市府在大巨蛋的議題上，已經擺爛3年，只有快刀斬亂麻才能夠解決問題，不僅要換掉遠雄，還要換掉無法解決問題的市長。姚文智認為，北市府處理大巨蛋過程風波不斷、立場反覆無常，不是市府與遠雄唱雙簧，就是黑箱談判，引發許多民怨，未來的市長要有勇氣與魄力承擔，才能更盡速解決大巨蛋的問題。 姚文智指出，未來他將會推動廢松機變公園，鎖住公有土地不開發，給未來的後代子孫一塊綠地，將都更的能量導入老舊社區中，而大巨蛋的問題，將力主與遠雄解約，並重新調整未來營運規劃。（黃信維／台北"
"230","Apple","【歷史上的今天】太陽花學運22人一審無罪　陳菊表態支持服貿","2018","03","31","《蘋果》 每天固定推出「歷史上的今天」，帶讀者回顧2003年到2017年政壇大小事。今天是學運日，2014年3月18日，反服貿學生佔領立法院，3年後，2017年的今天，台北地院宣判，學運抗議行為符合「公民不服從」7要件，避免了《服貿協議》草率通過，所帶來的利益，比佔立院的損害還大，行為不具實質違法性，判學運領袖22人全部無罪。此案在今年3月13日，高院認為全案屬於言論自由範圍，再判決無罪定讞。 學運主要訴求是要求立法院訂「兩岸協議監督條例」，2014年民進黨還在野時曾提出版本，但2016年民進黨上台後，版本卻大幅更動，包括名稱由兩國改為兩岸，向立院報告層級從閣揆降為陸委會主委，草案還納入自動生效條款，立院審議協議本文最長40天，若逾期將自動生效。 不過雖然民間反服貿，但2014年的今天，高雄市長陳菊先表態，「若符合程序正義，對台灣有利且有相關的配套措施，我支持服貿！」其他綠營縣市長也多抱持相同的看法，只有嘉義縣長張花冠明確反對服貿。（何哲欣／台北"
"231","Apple","許又方：民進黨的雙北戰將何在？","2018","03","30","許又方／東華大學教授陳水扁在最近的「新勇哥物語」意有所指地說，政黨要有自己的主體性，不推或遲不提人選，是很奇怪的事。況且，選舉就算贏不了，也是替黨、國家培育人才。其中更明確提到：「姚文智現年53歲，吳秉叡也有52歲，都不年輕了。為什麼不給機會？」筆者對此頗有同感。從選舉生態來看，一般人都能輕易發現近幾年來不論藍、綠，對己黨有勝算的縣市總是參選人數爆炸，而相對沒有把握的地方則人人卻步，不然就是猶疑盤桓、舉棋不定。這種現象其實也不難理解，因為政客們盤算的是如何將資源集中在穩操勝券之處，說白點，只是為了固守既有的利益，不願打沒有贏面的戰爭。這種保守心態既欠缺政治理想性，也毫無遠見可言，誠為可議。以民進黨在台北市與新北市為例，由於今年雙北各有柯文哲、侯友宜等過去與綠營頗有「淵源」的強棒，加上這兩個城市的縣市長選舉對綠營而言向來都屬於「艱困選區」，前者幾乎必輸（陳水扁1994年能贏主要是因泛藍分裂），後者則最多拼到小贏：蘇貞昌連二屆都只贏2%-3%，周錫瑋大贏羅文嘉10%（當時還是綠營執政），朱立倫也贏了蔡英文5%以上，因此計較利害得失，民進黨對於該如何推出自己人馬應戰便顯得進退維谷，惟恐稍有不慎，被「正藍軍」漁翁得利。民進黨這般「謹慎小心」情有可原，但長久來看未必是好事，因為不敢讓中生代放手一搏、從選舉中累積實力，未來將欠缺在雙北可以獨當一面的戰將（總不能永遠都打「老公仔標」牌吧？）。陳水扁說得好，選舉未必會贏，但總是培養、試煉人才的好機會。林佳龍在2005年參選台中市長，慘敗給胡志強將近20%的選票；但他生聚教訓，十年蹲點，終於在2014年重新為綠營拿下睽違14年的台中市長寶座。相對的，自從游盈隆兩度在花蓮縣長選舉失利、盧博基慘敗後，民進黨似乎就像國民黨看待南台灣般，對後山的縣長職務「興趣缺缺」，2014年甚至沒有推出人選角逐。這種機關算盡的心態或許可稱之為「識時務」，但卻不免令支持者或中立者覺得有失志氣，反倒可能讓自己的聲勢愈來愈弱，將來更無氣力攻城掠地。精算一時，貽誤長遠，睿智乎？【即時論壇徵稿】你對新聞是否有想法不吐不快？歡迎投稿本報即時論壇，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，並附真實姓名、職業、聯絡電話，一經錄用，將發布在《蘋果日報》即時新聞區，惟不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。"
"232","Apple","阿扁爆小英見柯P已談合作　姚文智：我不在意","2018","03","30","民進黨台北市長選情撲朔迷離，前總統陳水扁透過他自創的line連載「新勇哥物語」分析對於選情的看法。虛擬角色「勇哥」爆料，總統蔡英文早在官邸約見柯市長夫婦，並親自表達2018願與柯市長合作的決定。對此，爭取民進黨台北市長提名的綠委姚文智今天受訪表示，目前民進黨其實已經朝「提名自己的人選」發展，他非常有信心，民進黨要提名自己的候選人。接下來就看能否架構一個好的民主程序，真正負起責任參與首都這一役。其他風吹草動、周邊觀察、大老關切，大家都不是那麼在意，他也不會在意。 姚文智說，陳水扁在勇哥物語中講的是一個態度，民進黨長期發展中生代到這個階段，許多民進黨五年級生、1960年代出生的幾位，扮演市長的角色，在各地方表現都非常好；陳水扁認為，他跟綠委吳秉叡都是這個世代，民進黨應該要加強培養、協助他們這個世代參選，未來扁也知道他們會有很好的表現。這是一個很清楚的認知，其他並沒有那麼重要。（曾盈瑜／台北"
"233","Apple","黑馬沒參選意願　鄭麗君：姚文智有好政策","2018","03","29","民進黨台北市長布局遲遲未定，外界曾點名文化部長鄭麗君為參選的「黑馬」。對此，鄭麗君今天接受POP Radio專訪時透露，沒有被徵詢也沒有思考過參選的問題，目前就希望把文化政策目標達成。 針對台北市長，總統府資政吳澧培日前表態，民進黨在台北市這一局要推自己人參選，鄭麗君就是非常好的人選。立法院副院長蔡其昌也曾說，鄭麗君是非常優秀的政治工作者，有中央部會及國會的經驗，又有女性、知性、清新、國際觀優勢，將是綠營的一張好牌。 今天鄭麗君上POP Radio《POP搶先爆》節目接受主持人黃光芹專訪，被問及台北市長參選一事時，她表示，沒有被徵詢也沒有思考過參選台北市長的事情，目前就專心於文化部長的工作，希望把相關政策目標達成。 鄭麗君話鋒一轉，她指出，民進黨身為多數的執政黨，針對台北市選戰要有首都願景，而不是只有「輸贏」，黨內有許多滿腹抱負的同志，像是立法委員姚文智就提出許多非常好的政策，可認真思考。（洪德諭／台北"
"234","Apple","新人參選怎麼幫助理保勞健保？　他們透露可以這樣做","2018","03","29","台北市議員擬參選人蔡宜珊被前助理控訴「血汗老闆」，還說「薪水2萬算很高，沒虧欠助理！」引發網路輿論，《鏡週刊》報導，蔡的助理稱自己工作沒有勞健保，蔡還要求「少領一點薪水或改為按件計酬」，不過蔡回應說，競選工作是沒在計算時間和加班費的，給設計師一個月2萬薪水算很高，還說「我以前在阿扁、謝長廷、姚文智總部當助理，也沒有勞健保呀」。民進黨台北市黨部今天已經表示，蔡不符參加黨內初選的資格，且其言行背離民進黨理念，將把蔡宜珊移送評委會開除黨籍。 而被指沒幫助理保勞健保，姚文智辦公室指出，一開始蔡是以志工身分來幫忙，後來變正式助理，當然有勞健保。蔡在姚文智新聞局秘書、立委助理任內，都有勞健保。 據了解，現任民代競選連任，可以幫助理掛在議會、國會辦公室保勞健保，但一般新人參加競選時，所聘請的助理，確實無法加保勞健保，因為競選總部並非事業單位，而「助理工會」這類的團體，也都只限現任民代的助理加入。參選新人的助理大多都是掛在朋友公司或者其他地方加保。 一位不具名的市議員參選人接受《蘋果》訪問時就說，畢竟初選團隊並非公司或社團，因此根本沒辦法保勞健保。一般而言，如果參選人自己家裡有開公司，當然很方便，可以幫助理掛在自己家公司，或參選人可以尋求支持者幫忙，把助理的勞健保掛在支持者開的公司等，但這一切都只能「under table」進行。他強調，老闆為了保障助理權益，一定要幫忙加保，自己這邊沒辦法保，也要想方設法幫助理掛去別的地方。 另一名市議員擬參選人助理也透露，他的老闆很注重勞動權益，所有員工都有保勞健保，不過是掛在老闆朋友的公司下。（曾盈瑜／台北"
"235","Apple","前助理控血汗　蔡宜珊：非現任民代，不適勞基法","2018","03","28","民進黨台北市議員擬參選人蔡宜珊，被前助理控訴「血汗老闆」，前助理說她在競選團隊擔任文宣設計，工作卻包山包海，休假也被叫去做事，對此，蔡宜珊回應「薪水2萬算很高，沒虧欠助理！」誇張言論引來網友一面倒撻伐，提醒她恐怕已經違反勞基法。不過蔡宜珊卻回應「我還沒選上，所以不適用勞基法！」。《鏡週刊》報導，剛從學校畢業的助理呱呱指控，上班前3天蔡宜珊以「看妳能力」為由，要求免費設計記者會看板；上班後呱呱說除了設計文宣，還要掃街拜票、選民服務等，加上蔡宜珊不尊重專業，所以常將設計圖一改再改，造成她天天工時超過12小時，連休假也會被指派臨時任務。呱呱更控訴說工作也沒勞健保，蔡宜珊還提出「少領一點薪水或改為按件計酬」但其實呱呱的薪水也只有2萬元。蔡宜珊則回應「因為文宣設計沒那麼多，才會要求在沒案件時一起掃街拜票；尤其競選工作是沒在計算時間和加班費的，而且給設計師一個月2萬薪水算很高、沒虧欠助理！『我以前在阿扁、謝長廷、姚文智總部當助理，也沒有勞健保呀』」此番言論引來眾多網友一面倒地撻伐，質疑蔡宜珊恐怕已經違反勞基法。但蔡宜珊最後更在《臉書》回應「做人最基本的是道德和誠信，大家一開始就說好的工作內容和條件，我是沒有對不起人。如果要談法，因為我還沒選上，不是現任議員民代，不適用勞基法」，此舉讓網友看了更火大，紛紛留言痛批。（即時新聞中心／綜合"
"236","Apple","強拆陳抗團體帳篷　姚文智罵柯文哲是政治髒髒包","2018","03","28","(更新：姚文智談扁)台北市政府要對陳抗團體占用道路開鍘，先拆公投盟帳篷，昨又對八百壯士發出即時查報通知單。綠委姚文智說，他認為公投盟是選舉受災戶，過去柯文哲將公投盟當成「上馬石」，上馬、上任後又一腳把他們踢開，若柯文哲主張要拆除，上任就應該做，為什麼等要選舉才打壓獨派給大家看？完全都是選舉思考；八百壯士也一樣，特別選在選前處理，表現得很有執行力，但台北還有多少違建戶或者其他帶落實的城市秩序要處理？ 姚文智說，最近流行一種麵包叫「髒髒包」，外面是黑黑的巧克力，吃了要趕快洗手，要吃第二個會很麻煩。柯文哲整個行為都讓人覺得他像髒髒包，他不是政治素人，他是政治髒髒包。此外，前總統陳水扁近來持續透過LINE發布他自創的「新勇哥物語」，藉由虛構角色傳達他對時政的看法。扁昨日的第57集的「新勇哥物語」則透露他對台北市長選舉的看法，他說，政黨要有自己的主體性，不推人是很奇怪的事情，還點名「姚文智現年53歲，為什麼不給機會」。對此，姚文智今天透露，其實早在2013年、柯文哲還沒出現之前，陳水扁人在牢中，就鼓勵他（姚文智）參選，因為扁知道，只有他可以把「Chinese Taipei」帶到「Taiwan Taipei」。姚文智強調，他參選意願非常強烈，對於市政也有完整規劃，黨中央應該看得到他。（曾盈瑜／台北"
"237","Apple","阿扁挺姚文智選市長　呂秀蓮冷回：聽聽就好","2018","03","28","前總統陳水扁日前表態不支持台北市長柯文哲，改為力挺綠委姚文智參選台北市長。對此，前副總統呂秀蓮今說，她曾告知阿扁總統要參選一事，不過阿扁總統覺得「市長太小了！」但她從來不覺得市長太小，能夠做出成績就是很有意義、很有功德。呂並補上一句，阿扁總統支持的人選也變過好幾次，變來變去，因此沒關係，聽聽就好。 此外，姚文智今表示，柯文哲把過去的政治「上馬石」，現在當作政治路障，他才不是政治素人，是「政治髒髒包。」對此，呂秀蓮說，「我盡量展現我的修養，我不口出惡言，」因此不會用這樣的語言來形容柯P。不過呂也說，台北市財政是全台灣最優厚的，但柯文哲上任至今到底做什麼？不能把拆南門市場當成唯一政績。 呂秀蓮並提到，現在黨內提名大權都在兼任黨主席的總統蔡英文手上，因此「黨主席作出的選擇，開票當天就要自負結果。」至於被問是否選到底？呂說，她會堅持她的理念。 此外，呂秀蓮今也提到，她4月10日將邀請台北市的里長參觀桃園農業博覽會，由專家講解如何在台北市栽種花卉。 （陳雅芃／台北"
"238","Apple","她要選民代找助理　「20K薪水算很高了」","2018","03","28","民進黨台北市議員擬參選人蔡宜珊，被前助理控訴「血汗老闆」，前助理說她在競選團隊擔任文宣設計，工作卻包山包海，休假也被叫去做事，對此，蔡宜珊回應「薪水2萬算很高，沒虧欠助理！」 《鏡週刊》報導，剛從學校畢業的助理指控，上班前3天，蔡宜珊以「看妳能力」為由，要求免費設計記者會看板；上班後，助理說除了設計文宣，還要掃街拜票、選民服務等，加上蔡宜珊不尊重專業，所以常將設計圖一改再改，造成她天天工時超過12小時，連休假也會被指派臨時任務。 助理說，這份工作也沒勞健保，當她求去時，蔡宜珊還提出「少領一點薪水或改為按件計酬」其實，助理的薪水也只有2萬元。蔡宜珊回應「因為文宣設計沒那麼多，才會要求在沒案件時一起掃街拜票；尤其競選工作是沒在計算時間和加班費的，而且給設計師一個月2萬薪水算很高、沒虧欠助理！『我以前在阿扁、謝長廷、姚文智總部當助理，也沒有勞健保呀』」（即時新聞中心／綜合"
"239","Apple","松機遷桃園？徐世榮怒了「命比不上台北人？」","2018","03","27","台北市長參選人姚文智和李錫錕都主張遷移松山機場，這點讓國立政治大學地政學系教授徐世榮怒了！徐世榮疑惑地在《臉書》發文指出，機場是嫌惡設施，都還沒問桃園人要不要，北市市長參選人就主張松機必須遷移，「試問，桃機附近沒住人嗎？他們的命就比不上台北人？要遷，是否也要尊重桃園人的意見？台北人真自私啊！」該文讓不少人很有共鳴，紛紛留言「市長說煉油廠也要搬」、「天龍國外死不完！」（即時新聞中心／綜合"
"240","Apple","他們都主張松機遷建　北市府：盼2025年達成","2018","03","27","台大政治系兼任教授「錕P」李錫錕昨以無黨籍身分參選台北市長，政見著重在遷移松山機場，打造松機特區等，與另一名台北市長參選人姚文智主張相似。台北市府昨表示，可望在2025年前遷建。今日出版的《自由時報》報導，台北市長柯文哲2015年曾在一場開論壇，喊出「2020松山機場遷建、首都空間解嚴」。北市府昨坦言，因中央對松機遷建時程不明，且態度不積極，僅表達等桃園機場第三航廈及第三跑道完工後再討論，恐無法在2020年達成，盼在2025年前遷建。（即時新聞中心／綜合"
"241","Apple","錕P提遷松機蓋特區　網友：跟姚文智政見差在哪？","2018","03","26","台大兼任教授、網紅「錕P」李錫錕昨天宣布參選台北市長後，在臉書公布首波政見，並搭配宣傳影片。李錫錕稱松山機場航班遷移後，要打造松機特區，其中將規劃「巨木森林公園」，其他地方則蓋出至少五萬戶社會住宅，提供沒有住宅的育幼家庭、老人、青年及經濟弱勢者居住；社區的地下空間則可作為運動場館、商場使用，並且可以推動整體社區營造，包括公托公幼、護理之家；交通方面則可利用大橋幹道與捷運支線來支應。李錫錕臉書政見貼文被轉貼到PTT後，有網友質疑錕P的政見跟另一位市長參選人姚文智差別在哪？另也有網友無奈說「未看先猜被大財團買走蓋豪宅蓋百貨公司、購物商場」。（生活中心／台北"
"242","Apple","【台北耳語】天下大亂誰得利","2018","03","26","台北市長選舉已成混戰，不僅藍綠有人出馬角逐，無黨籍也都軋上一腳，雖然多空交戰，還是可看出些許脈絡。柯文哲是選戰精算師，綠營名嘴連番修理他數月，結果緊張的卻是姚文智。藍營人士分析，柯粉對柯P死忠程度，已非外人可以想像，所以罵柯的人不會得到太多掌聲，反倒是柯對民進黨是否推出人選具有「否決權」。相關人士表示，柯P上週大動作拆除公投盟帳篷，表面上市府說，是因為公投盟在立院外的路權被八百壯士搶走，市府要公投盟申請臨時路權，他們不要，只好下令拆。但挑大選年得罪深綠，柯P瘋了嗎？其實不然。公投盟佔據立院外近十年，柯敢公開攖其鋒，此舉必然讓泛藍甚至中間選民對他的魄力心生激賞。至於國民黨內私下的民調，現階段還是以丁守中最高，但黨內亦有隱憂，擔心丁缺乏爆發力與魅力，有邊緣化危機。此外，四年前柯P是台大醫生，以無黨籍參選，一砲而紅，四年後鼓勵了網紅教師李錫錕，與北市衛生局前局長邱文祥投入選戰。但是當年柯P模式，是一個精心策畫的「在野大聯盟」，接納了除國民黨外的人，民進黨甚至還是聯盟的重要操盤手。錕P如今想複製柯P模式，希望藍綠不滿柯的人挺他，恐怕沒那麼簡單。  (郭淑敏／台北報導)"
"243","Apple","台北耳語：天下大亂誰得利（郭淑敏）","2018","03","26","北市長選舉已成混戰，不僅藍綠有人出馬角逐，無黨籍也都軋上一腳，雖然多空交戰，還是可看出些許脈絡。柯文哲是選戰精算師，綠營名嘴連番修理他數月，結果緊張的卻是姚文智。藍營人士分析，柯粉對柯Ｐ死忠程度，已非外人可以想像，所以罵柯的人不會得到太多掌聲，反倒是柯對民進黨是否推出人選具有「否決權」。"
"244","Apple","呂秀蓮爆 柯曾接受胡錦濤文膽招待","2018","03","26","【陳雅芃、張博亭╱台北報導】宣布投入台北市長選戰的前副總統呂秀蓮近日頻打北市長柯文哲。呂昨出席北社「台灣公義會」例會時爆料，她四年前請柯及有意參選台北市長的人吃飯，「柯三分之二的時間都在講中國」，柯提到有人接待他去參觀中國第一代領導人毛澤東的故居。呂說，經她一再追問，柯透露，接待的人是中國前國家主席胡錦濤時代對台統戰的一個文膽。"
"245","Apple","台北市長參選爆炸　姚文智：沒人提市政理念","2018","03","25","年底台北市長參選人已呈現爆炸狀況，網紅、台大政治系兼任教授「錕Ｐ」李錫錕今下午也將宣布參選。同樣有意投入北市選戰的綠委姚文智今早表示，到目前為止這麼多市長人選，都沒人提出如何帶動城市改革和市政理念，包括現任市長柯文哲也沒有，這才是最嚴重的問題。目前表態要投入年底台北市長選的，藍營就有前立委丁守中、張顯耀、孫大千、市議員鍾小平等人；綠營有前副總統呂秀蓮、綠委姚文智，以及脫黨參選的前台南縣長蘇煥智，若再加上台北市前副市長邱文祥、現任市長柯文哲、以及網紅教授錕Ｐ，真的是參選爆炸。姚文智今早受訪表示，難得有很多不同的人出來參選，好像每周一市長，就像白居易的《琵琶行》一樣，「嘈嘈切切錯雜彈 ，大珠小珠落玉盤」，台北市長選舉大家就一起吹奏一曲琵琶行，把各自的政見說出來，都歡迎。此外，立院近來因為軍人年改，屢遭抗議，周邊也被拒馬圍繞，引發居民抗議。今被問到立法院是否該遷建？姚文智說，立院要不要遷移是大事，牽涉到整個國家首都規劃，他主張廢了松山機場，現在機場航廈就可以是國會大廈和行政院各機關的大樓。（陳郁仁/台北"
"246","Apple","大巨蛋3年未解 邱文祥參選嗆「同學」","2018","03","25","年底首都市長選舉有意參選者爆炸，國民黨已有丁守中、鍾小平、張顯耀、孫大千等人表態參選，民進黨還未決定是否再次禮讓柯文哲，黨內也有姚文智和呂秀蓮等人積極投入。更有多人有意以無黨籍參選，除台大教授李錫錕、前台南縣長蘇煥智之外，台北市前副市長、泌尿科權威邱文祥昨下午也宣布以無黨籍身分參選台北市長。"
"247","Apple","【更新】錕Ｐ明宣布參選　立委：柯Ｐ模式難複製","2018","03","24","（更新：新增各方分析）台大政治系教授李錫錕、台北市前副市長邱文祥近日均宣布投入北市長戰局，準備以無黨籍參選，複製「白色力量」模式。有意參選台北市長的民進黨立委姚文智今受訪表示，「大家不要把色彩講太複雜，就是以政策直球對決」，供市民做抉擇。姚文智說，大家不要把色彩講太複雜，就是以政策直球對決，而萬船齊發也是台北市過去曾來沒有的光景，希望大家把政策理念講出來，供市民做抉擇。綠委吳思瑤認為，柯P過去的經驗是素人參政的代表，但上任後因為政治經驗不夠，府會關係處理不好，施政上跟人民期待有落差，社會將回到對於政治專業的從政期待。吳思瑤指出，錕P則展現類柯P風格，用比較詼諧、嘲諷的風格，想要複製當初柯P的模式引起社會回響，但是否有效則存疑。台大教授李鍚錕將參選台北市長對戰現任市長柯文哲，國民黨組發會主委李哲華昨說，「兩人不像吧！」柯Ｐ當初因獨派或挺扁的強烈政治性格，獲民進黨禮讓，近日柯則因台灣價值與民進黨關係生變，反觀錕Ｐ沒有強烈政治性格與意識形態，從事教職後與政黨關係不密切，要影響任何陣營選情「恐怕很困難」。國民黨台北市長參選人、前立委張顯耀也認為，柯文哲模式無法一再複製，效果已遞減了，時空環境與過去也不相同，不認為錕P牽動泛藍選情。另一位北市長擬參選人前立委孫大千則有不同看法，指李錫錕對傳統藍綠的政治板塊影響有限，但可大幅獲得年輕、新興選民認同，衝擊柯文哲基本盤。（黃信維、王家俊／台北"
"248","Apple","柯市府拆公投盟帳篷　姚文智：時機詭譎、程序粗暴","2018","03","24","台北市長柯文哲昨下令依法拆除「公投護台灣聯盟」在立院外設置帳篷。有意角逐台北市長的綠委姚文智今天受訪時說，時機詭譎、程序粗暴、標準不一，為何立法院外的反年改團體也有設置帳篷，卻不同時拆掉。姚文智批評，讓人啟人疑竇，包括時機點及執法過程都是，過去10年都可以相安無事，柯文哲的作法有沒有溝通？有沒有相同標準？ 姚文智批評，為了交通及美觀的話，其他的團體要不要處理？為什麼只有處理單一的團體，時機、動機、標準都沒辦法說幅大家。至於公投盟召集人蔡丁貴認為，是因為他宣布參選北市長，遭到柯文哲的報復，姚文智表示，不認為是特別處理蔡丁貴，如此突兀的詭譎的動作，恐怕是柯文哲要處理個人的事情，但是不清楚是什麼事情，只覺得詭譎、耐人尋味。（黃信維／台北"
"249","Apple","府黨高層傳相中黑馬選北市長　唐鳳辦公室：毫無所悉","2018","03","24","民進黨在台北市長選舉是否持續與現任台北市長柯文哲合作，目前仍無答案，但資深媒體人王時齊日前透露，民進黨有人正在推動一個「第三種可能性」。網路媒體今獨家報導，府黨高層積極遊說行政院政務委員唐鳳，參選台北市長。對此，唐鳳辦公室表示，「毫無所悉！」行政院發言人徐國勇也說，「沒有聽過！」 綠營在台北市長一局，目前已有民進黨立委姚文智、前副總統呂秀蓮表態參選，而日前才剛退黨的前台南縣長蘇煥智也宣布參選到底。網路媒體《新頭殼》今報導，府黨高層認為唐鳳受到網路族群及年輕人喜愛，可以吸納年輕人選票，來對抗柯文哲。（林修卉／台北"
"250","Apple","【歷史上的今天】警方強力水柱驅離佔政院學生　鍾小平被爆追高嘉瑜","2018","03","24","《蘋果》每天固定推出「歷史上的今天」，帶讀者回顧2003年到2014年政壇大小事。2014年的今天，太陽花學運進入第7天，反服貿激進派學生轉佔領行政院，警方派出鎮暴警察執行清場，以鎮暴水車強力水柱猛沖抗議學生，但在強制驅離過程中，警方作為強勢，許多學生被警棍、盾牌打得滿臉血，引發國人譁然，怒批警方對手無寸鐵的學生太粗暴，也有不少警員被現場民眾圍攻受傷，警民共有123人掛彩送醫。 2017年的今天，大法官召開憲法法庭，針對備受矚目的同性婚姻釋憲案，開庭辯論直播，法務部長邱太三力主先設專法，強調《民法》是「我國人民數千年形成的社會規範跟機制」，憂同性婚以後牌位要寫「考考」還是「妣妣」，引爆網友諷「妣考邱」（音似皮卡丘）、「我家祖宗牌位要怎麼寫關你屁事！」 2016年的今天，中央研究院院長翁啟惠被爆女兒翁郁琇曾持有3000張浩鼎股票，引發爭議。翁發聲明承認女兒認股資金是他和妻子贈與，他未向外界說明，思慮不周，深感遺憾歉疚。他表示，女兒是因心痛阿姨乳癌去世才認股、支持疫苗研發。 2013年的今天，民進黨大老吳乃仁和洪奇昌因台糖售地案判刑定讞，台南市長賴清德開記者會聲援，直指這是冤獄，還兩度哽咽說：「我願意用我的政治生命來保證他們的清白。」會後他說兩人若有不法，他可退出政壇。2015年的今天，《周刊王》報導，北市議員鍾小平利用上節目空檔，向北市美女議員高嘉瑜傳紙條要電話，相約有空一起吃飯，讓這段相差18歲的緋聞在名嘴間傳開。對此，高連說四遍「我跟鍾小平之間絕對不可能」，鍾坦承要電話也稱讚高「漂亮又有質感」，但否認要追她。（何哲欣／台北"
"251","Apple","辣蘋果：民進黨的下台階（余艾苔）","2018","03","20","民進黨在台北市長選戰，雖然前有姚文智與呂秀蓮催促，後有基層黨員相逼，黨中央仍傾向要與柯文哲合作，所謂「不要讓國民黨拿下台北」成為最高原則，所以說什麼要把柯文哲在雙城論壇的論述，當成禮讓與否關鍵，也只是再找一個好的下台階罷了。當已經執政的民進黨，有可能會放棄台北市長提名時，黨內反彈可想而知，呂秀蓮昨撂下重話，只要民進進黨禮讓柯P，她就會公布柯的資料，讓大家了解柯是什樣的人。不過柯指呂是故弄玄虛，他敢這麼說，也許認為不管呂手中握有何種資料，對自己的殺傷力不會太大。"
"252","Apple","拜會獨派大老後　柯文哲今晚再與王金平餐敘","2018","03","19","台北市長柯文哲尋求連任，四處向政界人士請益，之前已陸續傳出與總統蔡英文、綠營大老姚嘉文、辜寬敏見面。柯文哲今晚將再與立法院前院長、藍委王金平在西華飯店用餐，雙方互動引發外界關注。據了解，這場飯局是由第3方邀請，會中不只王、柯兩人，他們都是受邀參與。柯文哲之前「兩岸一家親」的說法，還有不斷公開批評蔡政府，引發綠營支持這不滿，呼籲年底台北市長選舉，推出自家人選，不要再與柯文哲合作。目前前副總統呂秀蓮、綠委姚文智都已表態要參選，但民進黨中央仍未說明是否要禮讓柯Ｐ。（陳郁仁/台北"
"253","Apple","【歷史上的今天】陳水扁、呂秀蓮遭槍擊　李永得遭盤查怒罵警察國家","2018","03","19","《蘋果》每天固定推出「歷史上的今天」，帶讀者回顧2003年到2017年政壇大小事。2004年的今天，是總統大選的前一天，陳水扁總統和呂秀蓮副總統在台南市金華路掃街拜票時，竟遭槍擊，這是台灣史上第一次發生總統遇刺事件，震驚國內外，也影響了選舉結果，最後扁呂配以不到3萬票險勝。槍擊案經檢警調查，認定是男子陳義雄涉案，行兇後畏罪自殺，但泛藍群眾與並不相信此結果，槍擊事件也有不少疑點，例如陳義雄如何在眾目睽睽下連開兩槍，迄今仍有待釐清。 2017年的今天，客委會主委李永得，穿著夾腳拖鞋到住家附近超商要買飲料，卻被5、6名警察盤查，要求出示證件，讓他氣得在臉書貼文痛批「台北市何時變警察國家」。 同為2017年的今天，國防部決定製作「國軍形象連續劇」，由曾獲金鐘獎男主角獎的梁修身執導，劇名《最好的選擇》。該劇從2017年9月2日起每周六、周日於緯來戲劇台、靖天戲劇台播出，於10月22日完結篇，但最高收視率僅0.33%，並未引起迴響。 2013年的今天，馬英九總統伉儷到教廷，出席新任天主教教宗方濟（Pope Francis）就職彌撒，典禮後馬總統伉儷晉見教宗，還與教宗會談1分鐘。這是中華民國元首首度和教宗會面。（何哲欣／台北"
"254","Apple","韓國瑜登記北市初選未果　姚文智酸：代表國民黨沒信心","2018","03","17","國民黨高雄市黨部主委韓國瑜昨在最後一天，登記參選國民黨台北市長黨內初選未遂。有意角逐台北市長的民進黨立委姚文智今天受訪指出，這代表國民黨沒有信心，民進黨要更堅定意志，目前國民黨把參選登記當作遊戲，有人是毫無準備，還有人突然從高雄跳過來，代表國民黨對準備已久的人的沒有信心。 姚文智認為，其實整體現況是反應國民黨沒有信心，民進黨支持者要改變思維，台北已經跟過去不一樣，這也意味著，三足鼎立之下，民進黨只要團結，就可以勝利，現在國民黨好像把登記當兒戲，民進黨要更有信心。倘若是韓國瑜參選是否會更有壓力？姚文智表示，韓國瑜要參選沒關係，只是沒有登記為國民黨（參選人），況且現在也有很多人要選，如果韓要選就繼續選，歡迎加入。（黃信維／台北"
"255","Apple","姚文智爭取台北市長黨內提名　史明送鯛魚加油打氣","2018","03","15","綠委姚文智積極爭取民進黨提名參選台北市長，《台灣人四百年史》作者、「台灣歐吉桑」史明今天到立法院驚喜探班，為姚文智加油打氣。曾長居日本的史明也特地送上日本人象徵好運的真空鯛魚祝福姚文智。姚文智說，今天他在立法院開會時，突然接到聯絡，說史明搭了計程車來立法院要探望他；一見到史明，史明就送上一條放在冷藏包裝中的鯛魚。鯛魚日文（タイ，TAI）常出現在日本各種喜慶、吉祥事的餐會中，取其諧音跟日文的恭喜「めでたい」（medetai）相近。（曾盈瑜／台北"
"256","Apple","開創台北新食代　姚文智：當選市長後要恢復牛肉麵節","2018","03","15","《米其林指南》昨公布首屆台北星級餐廳，綠委姚文智、黃偉哲上午在米其林「必比登推介」（Bib Gourmand）的「雙月食品社」舉行「北南雙城美食會」記者會，姚文智說，希望未來他能跟黃偉哲一起在2018九合一選舉勝出，贏得台北、台南市長選舉，一起推廣地方美食；他若入主市府，要復辦被台北市長柯文哲取消的牛肉麵節。黃偉哲則吐槽說，因為柯文哲都吃便當，以後不如辦個「便當節」。 「雙月食品社」就位於立法院旁，許多立委也常去光顧；立院陳情抗議管制區擴大時，「雙月食品社」也常被包含在內。姚文智笑稱，今天之所以能在這邊開記者會，是因為自己平常就常來光顧，跟餐廳有認識的關係。他說，台北、台南都是美食之都，食力非常雄厚，昨天公布的米其林餐廳名單就可見一斑，畢竟曼谷米其林三星餐廳曾從缺，台北第一年被評比就很多三、二、一星的餐廳；希望年底選舉，他可以跟黃偉哲分別當選台北、台南市長，未來透過市府力量推廣、宣傳兩個城市的美食，開創台北、台南的新食代。 昨天已經獲民進黨正式提名的黃偉哲也拍肩要姚文智「加油」，他笑稱，今天與其說是來「交流」，不如說是來「踢館」的，畢竟台北雖是「首都」，台南卻是「首府」，除了米其林推薦的餐廳，台北、台南都還有很多好吃的料理可以發掘。 姚文智說，台北昨天入選的餐廳除了台菜，還有日本料理，足見美食交流可以跨越國界；台南有9個日本姊妹市，台北卻1個都沒有，未來還有很大的努力空間，也期待可以透過美食打開交流對話，進而發展各種不同的城市交流。（曾盈瑜／台北"
"257","Apple","北市選舉　姚文智：民進黨不快提候選人會被邊緣化","2018","03","14","時代力量立委林昶佐鬆口稱不會排除參選台北市長的可能性，對此，爭取民進黨台北市長提名的綠委姚文智說，尊重歡迎，希望各黨派都推出候選人，大家真的說出對台北的未來願景，期待市長選舉是「直球對決」。不過他也呼籲黨內，民進黨若不趕快提出自己候選人，堅定意志對首都負責，那民進黨在台北市可能在今年徹底被邊緣化。 姚文智說，選民也不喜歡天天在講合縱連橫、戰術戰略，大家都忽略怎樣把台北做得更好，如果這場選舉變成這樣，政治人物不負責任，也不是民主的真正用意。 被問到外傳藍營有意拱前總統夫人周美青選北市長時，姚文智反問，「大家有沒有覺得這樣的討論到走火入魔的地步？」他對周美青表達尊重，但這麼久以來，大家有聽過周美青對台北市政講過半句話，有半個想法嗎？如果都沒有，就隨便找一個人說可以選市長，對提出這樣看法的人，其實是對民主的不尊重。（曾盈瑜／台北"
"258","Apple","【歷史上的今天】馬英九口誤「鹿茸是鹿耳毛」　陳水扁為「太平洋沒加蓋」道歉  ","2018","03","14","《蘋果》每天固定推出「歷史上的今天」，帶讀者回顧2003年到2017年政壇大小事。今天是馬英九與陳水扁日。2017年的今天，馬英九因馬王政爭，遭依洩密及教唆洩密、違反《個資法》等3罪將馬起訴。2014年的今天，馬英九口誤，說鹿茸就是鹿的耳朵裡面的毛。2013年的今天，台北榮總為前總統陳水扁進行割除痔瘡手術。2008年的今天，陳水扁接受TVBS專訪時，首度為他過去曾說過「太平洋沒加蓋」這句話道歉。 此外，2005年的今天，中國全國人民代表大會表決通過《反分裂國家法》。該法通過後，中國國務院總理溫家寶親上火線辯護，強調該法不是一部戰爭的法律。2010年的今天，溫家寶說兩岸簽ECFA，中國必須讓利給台灣。2012年的今天，溫家寶說，很願意退休後到台灣自由行。（何哲欣／台北"
"259","Apple","時力傳推林昶佐選北市長","2018","03","14","【綜合報導】台北市選戰大亂鬥！年底北巿長選戰，現任巿長柯文哲在前總統李登輝力挺下尋求連任，但藍、綠有意角逐者眾。政壇昨傳，若民進黨步步進逼，硬要起訴前總統馬英九，其夫人周美青不排斥投入參選，藍營浮現「超級強棒」。而時代力量北市松山信義區議員參選人吳崢昨也透露，時力立委林昶佐正在深思熟慮參選市長。北巿長選戰參選大爆炸。"
"260","Apple","​三月十三日各報頭條搶先報","2018","03","13","蘋果日報-「強吻下屬 算婚外情未遂」法官性騷 免職改罰薪 引公憤已婚的台北高等行政法院前法官陳鴻斌，被控自二○一二年起對女助理親吻、追求糾纏，監察院認定他藉勢性騷擾將他彈劾，職務法庭原判決將陳鴻斌免除法官職務，但陳聲請再審成功，上周三八婦女節當天，再審庭逆轉輕判陳鴻斌罰薪一年約二百一十六萬元，讓他可保留每月約十八萬元的退休金，判決一出引發各界砲聲隆隆，抨擊司法院「官官相護」、「把民眾當白痴」，監察院昨也表態將針對罰薪判決提出再審。 蘋果日報重點新聞包括:「沒政府」麥寮惡霸父子開槍3傷惡霸父子檔，囂張砸攤、開槍傷人！雲林縣麥寮鄉昨驚傳槍擊案，造成三人中四槍受傷。警方調查，吳青陽、吳政展父子因捲入崙背鄉一起攤販佔位糾紛，涉嫌率眾砸攤後，不滿其開設的ＫＴＶ遭對方砸店報復，相約談判憤而開槍傷人後逃逸。對此，雲林民眾怒罵：「治安敗壞！」直擊 高市首長付1800 爽住萬元房高雄巿長陳菊率領主管共76人前天到宜蘭縣舉辦共識營，宜蘭代理縣長陳金德也到場盡地主之宜，卻被爆料入住4星級礁溪中天溫泉渡假飯店（Hotel Valletta）每晚牌價萬元起跳，竟要求給予市長2200元、其他主管1800元的優惠價。但宜蘭縣府、高雄市府昨均強調一切合法，未向飯店施壓；飯店業者說目前試營運中，想藉此打開知名度，房價才會有折扣。拋人妻害墜樓亡 小王仍判無期屏東男子林卓陽四年前與陳姓人妻畸戀，不滿陳女要分手，以簡訊騷擾陳夫等方式逼陳女到家談判，陳女赴約後卻墜樓身亡，檢警發現陳女曾遭毆打，體內有高量酒精與安眠藥成分，最高法院昨維持二審判決，認定是林男逼陳女喝酒服藥昏睡後，再狠心把陳女扔下樓，昨依殺人等罪判林無期徒刑、褫奪公權終身定讞。李進良 另類的愛for小禎 「不離不生不同居」李進良(阿良)的嘉仕美整形診所在農曆年前發生抽脂病患死亡意外，昨首度於事件發生後接受《蘋果》專訪，澄清意外發生地點是他投資的嘉仕萌整形診所，他只是股東，並非負責人。他和胡瓜（瓜哥）女兒小禎分居5年多，去年底重修舊好，阿良昨表示，不打算再同住，不拼第二胎，也不會離婚，強調「我的愛和關心有到就好」。並透露私下已和瓜哥破冰，覺得沒必要公開。自由時報-馬習會機密檔案未移交中國領導人習近平透過修憲刪除國家主席的任期限制，「習路線」對台影響將持續更長時間，但國安單位在分析習過去與台灣打交道過程，對於二○一五年的「馬習會」如何成形？雙方會前如何秘密接觸等最重要部分，相關檔案卻付之闕如，質疑馬政府有隱藏未留給下任政府。自由時報重點新聞包括:柯訪大老尋求支持 姚文智諷「撩老」年底首都市長選舉，民進黨與尋求連任的台北市長柯文哲「競合關係」未定，但柯近日密集拜會民進黨前主席姚嘉文、林義雄、總統府資政辜寬敏等綠營大老，並傳出柯獲大老們支持的訊息。爭取民進黨台北市長提名的立委姚文智昨批，柯不夠光明磊落，只會在小巷裡「哄拐騙」這些歐吉桑，前陣子流行說「撩妹」，柯的行為就是在「撩老」。柯則說，他與政壇前輩本來就不定時見面。整自家地種菜挨罰 14萬逼死部落農夫「我們不想當部落英雄，只想伯父的委屈被了解，讓以後部落不再有類似的不幸！」新竹縣五峰鄉民曾健忠昨天到縣府陳情，痛陳他的伯父曾肇海因為1張14萬元的違反水保法罰單，喝農藥尋短死亡。藍委護「管」教長反擊「學倫不查 學術如何進步」台大校長遴選委員會一月選出台大教授管中閔為新校長，但遭檢舉資訊未揭露及論文涉學倫問題等諸多爭議，台大師生連署要求召開校務會議調查釐清爭議。昨日面對幾位國民黨立委質詢「護管」，教育部長潘文忠堅持立場、罕見地高聲強調：「學倫不釐清，台灣學術如何進步？」需等台大三月廿四日臨時校務會議對遴選爭議討論釐清後，才會對台大校長遴選案進行適法性處理。林志穎好炫 10億超跑同場較勁凍齡偶像林志穎，儘管已經43歲，又是3個孩子的爸，但慶祝入行25年拍攝新歌《一步之遙》MV，依舊帥氣十足，MV耗資千萬打造，不僅號召300位歌迷助陣演出，最炫的是MV中出現眾多昂貴跑車，推估價值高達10億元。聯合報-教育部長警告：大學教師專案赴陸「明顯違法」大陸祭出卅一項惠台措施，恐對台灣人才產生磁吸。教育部長潘文忠昨天在立法院答詢時表示，樂見兩岸學術人才交流，但現行國內公私立大學專任教師，以專案、專職方式到大陸任教，或參與大陸國家重點研發計畫，明顯違法，教育部會在明確規範下，嚴格處理，也會積極提醒現職教授，避免觸法。聯合報重點新聞包括:涉性騷免職改判罰薪 監委將提再審前法官陳鴻斌性騷擾助理再審案，從免除法官職務改為罰一年薪水的判決，引起社會譁然，司法院昨罕見函文監察院，敦請監察院檢視有無提起再審理由；當初提起彈劾案的監委王美玉表示「確實有瑕疵，將提出再審」。法界人士表示，監委提再審將是司法首例。大紅包！ 鄉鎮市公所千萬補助入庫全國各鄉鎮市公所過年前後，陸續收到中央核撥的一千萬元「特別統籌分配稅款」，由於近年特別統籌分配稅款很少直接撥給鄉鎮市公所，讓多數公所直言像接到一個「大紅包」，對地方財政有立即幫助。中山分局涉收酒店賄賂案 派出所長聲押台北市警中山分局中山一派出所被控收受轄內日式「曉曉」酒店賄賂，包庇業者經營色情，時間長達3年，調查局北機站今天在北中兩地搜索派出所及官警住家共17個處所，約談所長林崇成等4名官警、酒店女業者巫蕙玲、胡姓女帳房共18人到案，由於胡女坦承店家有行賄，台北地檢署今天依貪汙罪聲押禁見6官商，包括所長林崇成、員警郜振傑、紀炳場、陳宏洲，酒店老闆娘巫蕙玲與酒商鮑銘璞也一併聲押。森友學園弊案延燒...公文遭竄改310處 安倍致歉日本首相安倍晉三捲入賤賣國有地爭議的森友學園購地弊案，十二日爆出公文遭竄改爭議，讓爭議已久的這起弊案再生波瀾，安倍為此出面致歉，並責成副首相兼財務大臣麻生太郎負責調查；在野黨研議要求首相夫人安倍昭惠、前國稅廳長佐川宣壽到國會備詢，首相官邸外也有群眾聚集要安倍下台負責。中國時報-色法官輕判案掀風暴 監委將提再審台北高等行政法院前法官陳鴻斌因強吻、性騷擾法官助理，2016年遭職務法庭懲戒，判決免除法官職務，但陳向職務法庭提再審後，職務法庭以陳的行為輕微、已有悔意，改判不需免除職務，只需罰薪1年，3月8日婦女節當天判決出爐，引發各界譁然。中國時報重點新聞包括:雙北共推月票 1280元搭到飽通勤族看過來！雙北市府聯手推出「吃到飽月票」，每月只要1280元，相當於每天42元，就能在30天內無限次搭乘台北捷運、雙北公車，轉乘YouBike還可享前30分鐘免費。13日起開放預購，民眾可到捷運車站臨櫃購買，或到自動加值機設定，4月16日正式開通使用。國民黨新北還在喬 周錫瑋嗆黨中央國民黨新北市長初選12日三方陣營二度協調，會議中炮聲隆隆、場面火爆，金介壽批評黨部黑箱作業，周錫瑋更拍桌怒斥：「黨中央誰、還是哪個會議，決定3月底前提名新北市長？」歷經近3小時協商，達成提名時程延至4月8日、全民調部分「由黨中央決定」等共識；至於電視政見發表會、地方座談會如何舉辦「由黨中央協調」。食安消費調解庭 台北首創台北市府衛生局統計，去年共受理587件食品藥物化粧品消費爭議，其中「食品與餐飲業」相關的案件就有396件，主要常見消費爭議包括契約使用糾紛或退費問題、消費服務等，為解決民眾爭議，衛生局邀請專家、學者首創「食安消費爭議調解庭」，從中處理與食安有關的消費爭議。是元介動粗不手軟 沈建宏入戲受罪周美玲導演新作、中天電視電影《阿青，回家了》日前釋出前導版短片，口碑瞬間在網路爆開，短短60秒裡聲淚俱下跪求原諒的是元介、戴上腳鐐手銬的沈建宏，以及在媒體前強忍眼淚控訴的王琄3條人物故事線，網友都被震撼到無法言語。該片是第40屆金穗獎影展閉幕片，開放索票第一天就秒殺。粉絲要求加碼再上映。中天綜合台3月31日晚上11點將全球首播。想知道更多，一定要看……三月十三日財經焦點搶先看"
"261","Apple","獨派大老支持柯文哲？　姚、辜改口批報導不實","2018","03","12","台北市長年底選戰，民進黨要推自家人或是要與現任市長柯文哲合作未定，外傳台北市長柯文哲已拜會民進黨前主席姚嘉文、總統府資政辜寬敏等獨派大老，並獲得他們的支持。不過，消息一出，獨派大老卻紛紛改口，《蘋果》下午先致電給姚嘉文，姚回說，「他沒有說過支持柯，」一定是黨中央支持，他們才會支持，《蘋果》再致電給辜寬敏助理，助理則表示媒體報導不實，但辜不再回應。《自由時報》報導指出，姚嘉文及辜寬敏都證實柯文哲有來拜會，姚並表達支持柯連任，甚至對柯說，同黨要參選的姚文智「沒有什麼好怕的！」不過，包括姚嘉文及辜寬敏助理都表示，媒體報導不實。（余祥／台北"
"262","Apple","​民進黨應改變北市選戰策略 方能擺脫柯P贏選戰","2018","03","12","林正二／退休駐美外交人員民進黨高雄、台南市長參選人已產生，但台北市是否要派自己人參選，迄未決定。此乃因為民進黨高層認為柯市長民調一直領先朝野擬參選者，在以中間選民及年青人為主要結構的台北市，唯有禮讓柯才能跳脫傳統藍綠結構贏得選戰。故而，僅管民進黨基層與政治人物、獨派團體強烈不滿柯的傾中言行，高層為了固守台北以贏得2020，似仍傾向不提名或等到情勢更明朗，再決定是否派人參選。而務實的李前總統，或許基於後年民進黨總統大選勝選考量，亦支持柯連任。民進黨高層與李前總統支持柯，應是根據民調作判斷。「台灣民意基金會」最近所作的北市長選舉民調顯示，柯不僅在佔百分之四十幾的中間與年輕選民中，遙遙領先國民黨的丁守中與民進黨的姚文智，亦贏得淺綠與淺藍選民的支持；而且其「兩岸一家親」說法及對兩蔣與二二八事件的態度，也符合北市中間選民的看法。這些選民是傳統民進黨政治人物難以吸納的，這也是柯不理會民進黨基層的批判，閃躲不談「台灣價值」，有恃無恐的結構性原因。然而，柯目前的支持率絕對沒有2014年高，因為經過三年半的執政，柯低落的行政領導能力已暴露無遺，政績很差，加上傳統民進黨支持者的背離，民進黨不是沒有一博打敗柯的機會。最重要的是，民進黨要有信心，並「因地制宜」，不要一直糾纏於「台灣價值」意識形態，要針對台北選民結構，就目前台北市建設各種落後缺失，提出市政革新策略，引領選戰。這些都是民進黨高層與基層以及李前總統所沒看到的地方。民進黨高層必需了解，柯目前的高支持率是膨脹不實的，如果該黨改變選戰策略，不再觀望，先確定要提名自己人參選，並大力抨擊柯的市政建設，同時提出符合中間與年輕選民需求的政策，民調會大幅改觀。由於目前很多選民認為民進黨不會推派自己人，在民眾預期心理下，擬參選的姚文智無法獲得應有的支持率，但只要民進黨確定不禮讓柯，以民進黨在北市百分之三十五至四十的基本盤來判斷，姚的支持率會提升很多。柯掌握行政資源，佔據媒體大幅版面，又擅長討好年輕網民，加上常顯露他與藍綠不同的直白，媒體拼命捧他，讓選民誤以為他可擺脫藍綠的束縛，全力做好市政，才有那麼高的民調。但作秀與直白不能當飯吃，治理能力最重要，選戰一開打，柯低落的執行力、暴躁不穩個性、遇事推諉等種種弱點，在對手猛烈抨擊下，將一一暴露，他虛幻的高支持率將立即破功。由於柯沒什麼行政能力，這幾年市政建設大幅落後，對外招商墊底，年輕人生活困難，昔日很多繁華地區如復興北路跟南京東路、民生東路交叉的一帶變得很沒落，無法有效推動都更與公宅，市容破舊髒亂，古蹟維護不力，大稻埕一帶的文化園區亂七八糟，大巨蛋停工生鏽，沒有大型建設，交通擁擠混亂，市政不透明等拙劣政績以及沒有進步價值等，將讓柯流失不少中間與年輕選票。因此，如果民進黨最後仍禮讓柯，由於柯已無昔日作戰力甚強的選舉團隊，在國民黨猛烈攻擊下，將失掉不少中間選民選票，加上流失綠營約兩成選票，以及年金議題發酵，國民黨選民大量歸隊，市長寶座可能拱手讓給在野黨，反而不利兩年後的總統大選。而且柯又無法展現民進黨的施政價值，禮讓柯，有很多負面外溢效應會衝擊綠營北市議員及全台選情，嚴重影響民進黨的士氣與未來的團結民進黨要擺脫上述不利情形，唯一辦法是儘早確定要派人參選，並針對中間與青年經濟選民需求，改變選戰策略，以市政為選戰主軸。首先，應將「台灣價值」從意識形態的論辯轉變為城市發展論述，在維護台灣主體的原則上，提出擴大台北跟世界連結及促進兩岸交流的方案。民進黨在北市選舉，應在兼顧台灣主體性原則下，少談意識形態的東西，走務實的中間路線，多參考林佳龍與鄭文燦兩位市長的治市與選舉策略，否則將無法打敗柯P。其次，要創造議題，以「城市治理」引領選戰，針對柯的市政缺失，提出「改造台北，打造國際大都會」的城市願景，端出翻轉舊市區、打造國際大都會，建造智慧、金融與文創國際之都，成立創新與研發中心，提振北市經濟與就業率，建構年輕人創業與就業機制，有效推動都更與青年公宅，改善交通與居住環境，美化市容，加強育幼與長照措施，舉辦大型國際藝文、體育活動與學術會議等政策牛肉，並提升參選人的群眾魅力與暴發力，如能兼顧好基本盤，並成功擴展中間與青年選票，打贏選戰機會將很高。 此次北市長選戰，雖然蘇煥智的加入，會分食ㄧ些綠營選票，但只要民進黨提名自己人，在國民黨大力攻擊執政黨情形下，如果蘇亦砲火猛烈，民進黨支持者會大量歸隊，柯將失去淺綠選票；同時在國民黨猛烈批判柯的情勢下，國民黨選民亦會大量歸隊，柯亦會失掉淺藍選票。最後，在國、民兩黨猛烈夾擊柯的施政缺失及不當的個性與言行下，只要民進黨參選人提出的政見能讓選民耳目一新，符合市民需求，可行性甚高，選舉方式又活潑有創意，民進黨將可挖走不少柯的中間與年輕選票，贏得北市長選舉。"
"263","Apple","傳柯文哲獲得獨派大老支持　姚嘉文：從沒說過支持他","2018","03","12","年底台北市長選戰，民進黨要推出自家人或要與現任市長柯文哲合作仍未定案。今傳出柯文哲已私下與考試院前院長姚嘉文、民進黨前主席林義雄等人見面，近柯人士今早證實此項傳聞，該人士也表示，姚、林都表示支持柯文哲連任，甚至告訴柯，有意代表綠營參選的綠委姚文智，「沒什麼好怕的」。不過，姚嘉文下午受訪時表示，柯文哲到處去拜會，也的確有來拜訪他，不過不是來請他支持的，他也從來都沒有說要支持柯，也否認說過姚文智不好，他只是跟柯說，他們都是支持黨的決定，上次會挺他，也是因為黨挺他。（余祥／台北"
"264","Apple","綠大老稱姚文智沒什麼好怕的？柯P：他們不會這樣講","2018","03","12","《蘋果》今報導近柯人士今早證實台北市柯文哲近日見考試院前院長姚嘉文、民進黨前主席林義雄等人尋求支持，姚、林甚至告訴柯，有意代表綠營參選的綠委姚文智，「沒什麼好怕的」。姚文智回應說，柯文哲在大街上講兩岸一家親，背離台灣價值，在小巷裡哄拐騙對歐吉桑，前陣子流行說撩妹，柯的行為就是在「撩老」。柯文哲今早受訪被問及姚的批評時說，政治是是溝通的程序，就是在過程中尋找最大的支持。至於拜訪大老是否釋善意盼禮讓？柯說，難回答。對於近柯人士稱姚林兩大老稱姚文智沒什麼好怕的，柯則回，他們都是前輩，不會這樣講啦。（郭美瑜／台北"
"265","Apple","姚文智怨媒體只報導柯文哲　批柯P專哄騙獨派歐吉桑","2018","03","12","台北市長柯文哲日前拜會考試院前院長姚嘉文、民進黨前主席林義雄等獨派大老，獲兩人支持。積極爭取參選台北市長的民進黨立委姚文智今對此回應說，他知道柯市長最近常在半夜、私下拜訪很多人，但在大街上講兩岸一家親，背離台灣價值，在小巷裡哄拐騙，對歐吉桑，不夠光明磊落，人品、價值都有很大的問號。前陣子流行說撩妹，柯的行為就是在「撩老」，台灣政治這樣浪費民主，不選賢與能，透過私下撩來撩去，就可以改變大家想法嗎？姚文智說，國民黨兩岸論壇跟台北市雙城論壇馬上就要進行，大家看看大街上，柯的態度有什麼改變？相信這些被撩撥的歐吉桑，都會改變主意。姚文智也抱怨說，台南市長參選人黃偉哲在台南說支持他，但媒體都沒報，只報柯小巷裡的作為，不公平。（余祥/台北"
"266","Apple","「姚文智沒什麼好怕的！」　柯文哲獲林義雄、姚嘉文支持","2018","03","12","（新增：姚文智回應）年底台北市長選舉民進黨是否派出自家人應戰，還是繼續跟台北市長柯文哲合作，目前仍是未知數。但今傳出柯文哲已私下與考試院前院長姚嘉文、民進黨前主席林義雄等人見面，尋求支持。近柯人士今早證實此項傳聞，該人士也表示，姚、林都表示支持柯文哲連任，甚至告訴柯，有意代表綠營參選的綠委姚文智，「沒什麼好怕的」。民進黨內目前有立委姚文智、前副總統呂秀表態要參選，還有前台南縣長蘇煥智稱要脫黨參選，但黨中央要到5月才會處理台北市的提名。柯文哲不斷砲打民進黨政府，引發綠營內部不滿，支持者都認為應該自推人選，但柯之前也分別拜會前總統李登輝、總統府資政辜寬敏等人，尋求支持。姚文智回應說，他知道柯市長最近常在半夜、私下拜訪很多人，但在大街上講兩岸一家親，背離台灣價值，在小巷裡哄拐騙對歐吉桑，不夠光明磊落，人品、價值都有很大的問號。前陣子流行說撩妹，柯的行為就是在「撩老」，台灣政治這樣浪費民主，不選賢與能，透過私下撩來撩去，就可以改變大家想法嗎？姚文智說，國民黨兩岸論壇跟台北市雙城論壇馬上就要進行，大家看看大街上，柯的態度有什麼改變，相信這些被撩撥的歐吉桑，都會改變主意。姚文智也抱怨說，台南市長參選人黃偉哲在台南說支持他，但媒體都沒報，只報柯小巷裡的作為，不公平。（陳郁仁、余祥/台北"
"267","Apple","力拚新北市長提名　正國會英系立委明將現身挺吳秉叡","2018","03","10","年底選舉接近，新北市的綠委高志鵬、吳秉叡今明兩天接力辦春酒，高志鵬的春酒與唐氏症基金會聯合主辦，展現關懷弱勢的暖男精神；而持續在為新北市長提名努力的吳秉叡，今年他的「秉友會」新春團拜更擴大辦理，曾任立院黨團幹事長、在中生代人緣甚好的吳秉叡，特邀黨內立委一同出席活動，替他壯大聲勢。 據悉，黨內跨派系立委38人將親自出席，18人將以錄影方式現身，屆時每個人都將會說一句話來推薦吳秉叡、談談自己「為什麼覺得吳秉叡適合當市長」。黨內派系屬正國會的高志鵬、吳琪銘和英系蔡易餘、謝系姚文智都預計親自出席，而英系陳明文則因嘉義燈會明天閉幕不克親自出席，但也已預先錄影為吳秉叡打氣。前行政院長蘇貞昌、黨團總召柯建銘也將親自出席站台。 黨內指出，目前初選四縣市的提名人選確認，黨內在3月14中執會後，就會開始思考花蓮、新竹、苗栗等地人選，之後才會進入「深水區」雙北的人選處理。不過，吳秉叡今受訪時表示，國民黨新北市長結果25日就要揭曉，屆時藍營人選就會已正式的參選人身分開始跑行程，民進黨基層壓力會變大，應儘速溝通、確定人選，支持者才不至無所適從，整體競選步調才會起來。如果一直懸而未決，只會被消耗，讓地方覺得質疑、不耐煩，「炒久了只會不新鮮」。（曾盈瑜／台北"
"268","Apple","避免北農事件重演　立院法制局：修法完備調節機制","2018","03","10","台北農產公司春節後連兩波休市3天導致菜價暴跌，兩大股東北市府與農委會更多日在媒體上針鋒相對，農委會昨晚宣布，為避免事情重演，未來將主動協調地方政府排定市場休市期程，避免連休3天。立法院法制局撰寫「批發市場休市引發菜價崩跌之研析」，認為台北農產運銷公司自農曆春節起，短短 20 天就休市 11 天，引發休市後農產品價格崩跌，顯示我國農產品批發市場運銷調節未完備。 立院法制局分析，去年豬肉市場亦曾一度供需失衡，中央主管機關依據《畜牧法》規定辦理調節措施，解決肉品供需失衡問題。立院法制局說明，但本次蔬菜因批發市場短短20天內休市11日，導致休市後到貨量暴增，引發菜價崩跌，菜農損失甚鉅，而中央主管機關卻仍無法介入 3 月 5 日至 7日是否得縮短休市日的決定，是因農產品市場交易法及相關子法，並無《畜牧法》中的規定。 立院法制局指出，批發市場的營運，雖然各地農產品種類不同，而須因地制宜，但產銷失衡時，為穩定農產品供應，中央主管機關有必要適時介入各該批發市場的營運，建議《農產品市場交易法》參考《畜牧法》的第 23 條第 1 項立法意旨，增訂中央主管機關為穩定產銷，於必要時實施批發市場相關調節措施。 有意角逐台北市長的綠委姚文智則在臉書發文認為，應該思考如何兼顧消費者與農民的權益，在健全傳統產銷機制與管理的同時，「逐步導入區塊鏈技術，建立智慧運銷系統，才是該做的事」。姚文智表示，健全傳統運銷機制，所以休市的錯誤當然不可再犯，但台北走向智慧城市，應可優先針對小農、有機農、青農等試行「區塊鍊運銷系統」，讓農產展開雙軌運銷，互補互利。（黃信維／台北"
"269","Apple","【歷史上的今天】李元簇病逝享壽94歲　林岱樺嗆官員：跟我對幹膩？","2018","03","08","《蘋果》每天固定推出「歷史上的今天」，帶讀者回顧2003年到2017年政壇大小事。2017年的今天，前副總統李元簇病逝，享壽94歲，李元簇獲李登輝提拔，在1990年到1996年間任第八任副總統，輔佐李登輝，任內謹守份際，是最沒聲音的副總統，無聲佐國的風範受政壇跨黨派的推崇。 李元簇歷任政大校長、教育部長、法務部長、總統府秘書長等要職。1978年接任司法行政部長，大力推動多項變革，當年高等法院以下各級法院都隸屬於行政院司法行政部，李推動審檢分隸，最後立法通過，各級法院全納司法院體系，司法行政部則改名為法務部，李任首任部長，可說是台灣司改先鋒。 1990年國民黨內爆發主流與非主流間政爭，非主流的李煥與郝柏村結盟，李元簇緊急向李登輝通報，李登輝反守為攻，成功反制非主流派，1990年3月21日，經國民大會選舉成為中華民國第8任副總統，於同年5月20日與總統當選人就職。是迄今最後一位出生於中國大陸、以及經由國民大會選舉產生的副總統。 李元簇在副總統任內，擔任憲改召集人召集人，兩次主導修憲工程，並與80多名增額國代分梯次溝通會談，最後也順利完成修憲，終止萬年國會，讓總統和中央民代直接民選。 此外，同為2017年的今天，綠委林岱樺被爆在立院主持《野生動物保育法》協商時，建議民眾要放生動物前，應先由農委會或地方政府收容中心收容，但林務局長林華慶表示，依《動保法》規定棄養就是違法，雙方沒有交集，林岱樺三度大罵「你現在是在跟我對幹膩！」（何哲欣／台北"
"270","Apple","綠傳「大咖」戰北市 姚文智：來說服我","2018","03","08","【黃信維、陳思豪、余祥╱台北報導】民進黨台北市長布局遲遲未定，儘管前副總統呂秀蓮、綠委姚文智都宣布參選，但名嘴王時齊昨爆料，「民進黨正在找重量級大咖，準備挑戰現任市長柯文哲。」姚認為，在民主的程序下，「就算天王老子來也一樣」、「如果沒辦法拿民主的程序說服我，我會堅持參選的步驟。」呂則聯繫不上，無法得知回應。綠營人士分析，黨內仍不放棄勸進行政院長賴清德參選的可能性。"
"271","Apple","辣蘋果：爭輸贏還是論對錯（余艾苔）","2018","03","08","民進黨在台北市長選舉這一役，已陷入「提名」與「禮讓」的掙扎中，「提名」爭的就是一個政黨存在意義，那就是大是大非的問題，畢竟民進黨不是柯文哲的附庸；但是「禮讓」圖的就是輸贏，為達目的不擇手段，所以只要北市不被國民黨拿下，禮讓柯P又何妨呢？"
"272","Apple","傳有重量級人士選北市　姚文智：天王老子來也要照程序","2018","03","07","名嘴王時齊昨晚爆料，民進黨正在遊說重量級人物參選台北市長，黨內有意角逐的綠委姚文智今受訪表示，在民主的程序下，就算是天王老子來也一樣，應衡量整體情勢的發展。姚文智更直言，他對選舉的準備，就是準備到年底，不管有什麼人選，大家都攤開來，所有的程序，都進入民主透明，「如果沒辦法拿民主的程序說服我，我會堅持參選的步驟。」 媒體追問，是否有可能跟前台南縣縣長蘇煥智一樣退黨參選？姚文智指出，他不需要回答此問題，目前就是會堅持參選的節奏到年底。姚文智呼籲，他是不會感覺到不公平，因為有許多人選，證明了黨內人才濟濟，但他也做牛做馬很久，如果有重量級的人物要趕快站出來，黨內也要趕快建立機制。（黃信維／台北"
"273","Apple","「菜價跌推責任」姚文智批柯P：人心更傷農","2018","03","06","台北果菜市場因春節休市與之後2次連休3日，導致菜價暴跌，台北市長柯文哲今天嗆說，不然以後北農總經理給他決定，他「完全執政、完全負責」，民進黨籍的台北市長參選人姚文智，剛剛批評說：「這跟柯自己說的『脊椎反射』推諉牽拖，有什麼不同？」 姚文智在《臉書》「姚文智翻台北」說，這次菜價會大跌，主因是天氣好收穫量大，又碰到連續休市，所以共需失調，而北農與北市府，「無法預判難辭其咎」，農委會也有責任。 姚文智還批評柯文哲說，上次菜價高漲時，「柯市長正在為北農人事案大玩政治遊戲（還記得張榮味、韓國瑜這些人嗎？）」，這次「又將責任推到『人事權』身上」，他批評說：「菜賤傷農，人心更傷農，完全未顧及農民生計，令人無法苟同！」（即時新聞中心／綜合"
"274","Apple","姚文智批柯文哲北農人事玩政治　不顧農民生計　","2018","03","06","台北果菜市場因接連休市，引發農民抱怨菜價暴跌，農委會稱休市是北是市場處決定，台北市長柯文哲今受訪表示，狠話很多，但不需要這樣，不然以後北農總經理給他決定，他完全執政、完全負責。對此，民進黨立委姚文智在臉書批，上次菜價高漲時，柯文哲正在為北農人事案大玩政治遊戲，這次菜價大跌，又將責任推到「人事權」上，「蔡賤傷農，人心更傷農，完全未顧及農民生計，令人無法苟同」。姚文智指出，擔任守門員的北農，因連續休市三天，導致菜價大跌，農民血本無歸：柯文哲卻說，總經理他來派，就可全權負責，「這跟柯自己說的『脊椎反射』推諉牽拖，有什麼不同？」姚文智表示，這次菜價大跌主因，來自於過年後天氣佳、蔬果收獲量大，並遇到首度兩次連三天休市，供需失調。北農及北市府早在去年已決議公休日，但無預判到連三天休市的影響，難辭其咎，農委會當然也有責任。姚文智強調，回顧這二年，「次菜價高漲時，柯市長正在為北農人事案大玩政治遊戲（還記得張榮味、韓國瑜這些人嗎？）；這次菜價大跌時，又將責任推到「人事權」身上。菜賤傷農，人心更傷農，完全未顧及農民生計，令人無法苟同！」（政治中心／台北"
"275","Apple","【台北耳語】小英與柯P的羅生門","2018","03","06","昨天政壇的熱門話題是，蔡英文究竟是否與柯文哲在一月時私下見面。有知情人士透露，兩人見面觸及北市長選舉合作，但被指陪見的民進黨台北市黨部主委黃承國則說無此會面。兩人見面與否頓成羅生門。蔡英文一月底曾接受三立鄭弘儀訪問，對於再與柯文哲合作，她釋出了善意，但小英畢竟是民進黨主席，也得顧及基層反柯情緒，所以小英才要求柯要再一次確認台灣價值，「讓我們的支持者覺得他是一個可以一起作戰的人。」此訪問被傳是在小英與柯P見面之後，所以有人解讀，小英丟出「台灣意識」，是給柯P台階，只不過柯P也許無意，也許有心，並沒有認真接招，結果惹來綠營基層一陣圍剿，砲火之猛烈，讓人不免聯想，民進黨是否要與柯P分手。不過蔡對柯P表達善意的同時，並沒有忘記姚文智。了解人士證實，小英希望姚在五月前全力衝刺，只要民調突破百分之二十以上，就表示能與柯一戰，「民進黨沒理由不提姚」。但政治的現實也在於，姚就算努力曝光，民調拉抬有限，尤其年輕人這一塊，完全無法突破柯P防線。接近姚的人說，「他需要電擊式的大動作」。藍綠在北市長選戰處於恐怖平衡狀態，柯P反成最大公約數，雖然有點諷刺，但這也是柯P至今老神在在的原因吧！(郭淑敏／台北報導) "
"276","Apple","台北耳語：小英與柯P的羅生門（郭淑敏）","2018","03","06","昨天政壇的熱門話題是，蔡英文究竟是否與柯文哲在一月時私下見面。有知情人士透露，兩人見面觸及北市長選舉合作，但被指陪見的民進黨台北市黨部主委黃承國則說無此會面。兩人見面與否頓成羅生門。蔡英文一月底曾接受三立鄭弘儀訪問，對於再與柯文哲合作，她釋出了善意，但小英畢竟是民進黨主席，也得顧及基層反柯情緒，所以小英才要求柯要再一次確認台灣價值，「讓我們的支持者覺得他是一個可以一起作戰的人。」"
"277","Apple","蘇煥智脫黨參選　姚文智訝異：期待不是真的","2018","03","03","台南縣前縣長蘇煥智今宣佈退出參加了27年的民進黨，投入台北市長的選舉。有意角逐台北市長的民進黨立委姚文智今受訪時說，蘇煥智是他很敬重的前輩，過去蘇煥智對台灣局勢的發展、經濟的情勢締造了前景。姚文智表示，他很尊重蘇的做法，但其實很期待，脫黨不是真的，希望大家可以共同努力，到最後一刻，希望再挽留他。 姚文智指出，他感到蠻驚訝，是有聽說蘇煥智準備參選，但脫黨的事情沒有那麼清楚了解。姚文智認為，民進黨全面執政，確定對於首都有責任，命中注定要提名自己的候選人，不管能不能整合，就是要堅定價值，對城市發展的看法，還是可以在選舉勝出，尊重蘇煥智，但也希望有機會，可以把他拉回來，一方面，希望民進黨更團結的價值理念，可以喚醒選民的支持。 姚文智表示，民進黨帶領台灣民主發展，現在面對的挑戰，是治理的問題，包括國政的治理、經濟的轉型，因此民進黨不可以沒看法，首都要有候選人，要有政策，但是好壞再評估。姚文智認為，他是一個非常有誠意的候選人，首都的選舉要拉到未來來看，要去思考怎麼改變台北，他個人也有信心，可以爭取絕大多數市民的支持。（黃信維／台北"
"278","Apple","辣蘋果：民進黨的台北巿長選戰（余艾苔）","2018","03","03","又一個重量級人物要選台北巿長！前台南縣長蘇煥智今將宣布投入北巿長選戰，且為強調決心，更做好退出民進黨參選的準備。這是繼前副總統呂秀蓮後，再一個黨內重量級人物投入選戰。民進黨再度陷入理念的堅持和勝選考量拉鋸。"
"279","Apple","綠營挑戰柯文哲又一人！　蘇煥智明宣布參選台北市長","2018","03","02","不少民進黨基層都認為，年底台北市長選戰民進黨應自推人選，挑戰台北市長柯文哲，目前表態要參選的除綠委姚文智、前副總統呂秀蓮外，前台南縣長蘇煥智今天也發採訪通知，將在明天上午召開記者會，正式宣布參與2018年台北市長選舉。蘇煥智說，記者會中除將針對當前台灣政治經濟發展現況、與台北市政提出分析之外，並將指出「台灣不能再等」：說明本次參選主軸與核心政策，會中也將表明是否參與民進黨黨內初選等問題。（何哲欣／台北"
"280","Apple","柯P敢攪局？胡忠信斷言：台北小英一定讓！","2018","03","01","資深評論人胡忠信今天受訪表示，他認為2018的台北市長選舉，總統蔡英文還是會禮讓給現任台北市長柯文哲。 根據《三立》報導，在民調方面，胡忠信說，即便在「親綠」的「台灣智庫民調」中，都有將近一半的受訪者表示「支持柯文哲」，而國民黨籍的丁守中，「也不過是20（%）出頭，大約25%上下」，民進黨籍姚文智，居然只有15%上下，「民進黨也說了，除非姚文智到達20%這個天際線，再考慮」。 此外，胡忠信還說，日前他在一個公開宴會坐在柯文哲隔壁，「我想他還是維持他的一貫論述，就是說他一定會參選。」如果蔡英文或民進黨不願禮讓給他，「他不會排除進行宣布參選總統」。 胡忠信解讀說：「就是說他捉住你的命脈的弱點，你不禮讓我，我跟你拼」，他認為這一點，「蔡總統非考慮不可」，因為如果未來的情勢，民進黨民調還是拉抬不起來，柯文哲又來「攪局」，「那蔡總統基於她自己權力的考量，『兩害相權取其輕』，一定會，我認為會禮讓，這是一個關鍵。」 （即時新聞中心／綜合"
"281","Apple","洪耀福批吳敦義　縣市長佈局都交給民調不負責任","2018","03","01","國民兩黨佈局年底九合一選戰，台北市被視為一級戰區，而民進黨是否會與現任台北市長柯文哲合作，也成外界關切重點。民進黨秘書長洪耀福今與媒體茶敘時指出，柯對民進黨太陌生了，民進黨是一個很重感情的政黨，有一定的價值和想法，輸贏只是思考的一部分並不是全部，他也批，當一個市長不能用膝蓋反應，要好好想清楚再講話。高雄市長陳菊日前接受媒體專訪時表示，他不會相信柯文哲，會設法在民進黨選對會反映基層心聲；柯文哲則回應，「那也還好才一票」。洪耀福說，柯文哲的回應非常不得體，菊姐講的很忠肯，反映出基層的心聲和憂鬱。至於民進黨北市人選的提名時程，洪耀福說，等國民黨公布後才決定。談起國民黨的北市佈局，洪耀福說，最近滿同情參選人丁守中，丁最佳的選戰策略就是「哀兵必勝」，就算是悲劇人物，也可以演的很精彩，他應該好好利用這點。媒體詢問是否同情有意參選北市的綠委姚文智？洪耀福說，姚文智很有未來性，他的創意、對市政的想法和願景，是一個有未來性的政治人物。洪耀福也批國民黨主席吳敦義，在縣市長的佈局犯了很大的錯誤，都交給民調不太負責任，洪耀南說，吳敦義在選黨主席時為了打贏黨主席，承諾的太多了，把信用過度膨脹，選後很難解決，只好用民調解套，但每個縣市都只有一次性的人，選輸之後就沒有了，沒有為未來做準備。（余祥／台北"
"282","Apple","綠營民調：若三強選北市　柯P大幅領先丁守中、姚文智","2018","02","28","年底地方選舉在即，民進黨是否與台北市長柯文哲合作仍遲未定，台灣民意基金會今針對台北市長選舉發布民調，結果顯示，若年底選戰由柯文哲、前藍委丁守中與綠委姚文智三強相爭，有47.6％的選民支持柯文哲，丁則有25.2%支持，姚文智則僅有15.6%，是三人中最低。台灣民意基金會董事長游盈隆說，柯文哲「一枝獨秀、遙遙領先」，「市民的選擇差距很明顯」。 民調指出，若綠營禮讓柯文哲，與丁守中對決，柯將以54.7%領先丁的31.1%，另有14.1%選民未表態。游盈隆說，柯文哲在三人競爭下領先，若綠營禮讓，支持率更超過五成，「是非常舒適的領先狀態。」民調也詢問民進黨是否應自推人選，有37.3%選民認為應該自推候選人、31.9%認為應該禮讓，19.2%沒意見、11.7%不知道，雖然認為應自提人選比率仍較高，但與半個月前親綠台灣世代智庫所做的超過6成相去甚遠。 此外，本次民調也詢問20歲以上年輕人，歷任台北市長表現最好？結果顯示，前總統陳水扁以37.1%拔得頭籌，前總統馬英九則以20.2%拿下第二，柯文哲則為19.4%，排名第三，前市長郝龍斌則13.4%，敬陪末座。不過，柯文哲在24歲以下支持度，則高達44%。 本次民調由台灣民意基金會委託山水民意研究公司進行，針對台北市20歲以上成年人，在本月24、25日以台北市住宅電話用戶隨機抽樣架構，有效樣本1070人；抽樣誤差在95%信心水準下約正負3個百分點。（符芳碩／台北"
"283","Apple","深藍團體不滿姚文智要幫中正紀念堂轉型　動員群眾到服務處抗議","2018","02","27","有意角逐台北市長的民進黨立委姚文智日前提出政見，要將中正紀念堂轉型，改為南門市場遷移後的市場用地，藍天行動聯盟對此相當不滿，將在今天上午動員群眾到場抗議此事，警方也將嚴正戒備，預防發生進一步的衝突。藍天行動聯盟召集人武之璋表示，姚文智說法是不拆掉中正紀念堂，對罹難者來說是一種傷痛，但如果拆掉了，對台灣的中國人、參加抗戰老兵的家屬、國民黨的支持者來講，難道就不是傷痛？現在會先表達抗議，但是如果政府真的決定要拆除，將不惜流血。 武之璋痛批，像是法國前領袖拿破崙的雕像，在法國到處也是他的雕像，民族紀念偉人的標準就是只計較功勞，不計較過錯，不懂民進黨搞這個要幹什麼，難道是要搞內戰嗎？武之璋表示，整個民進黨的轉型正義是狗屁不通、胡說八道，正義就是正義，不正義就是不正義，像是228是中日戰爭的延續，白色恐怖是國共戰爭的延續，就是政府的措施，戒嚴是保住台灣，不然台灣早就被中國佔領。姚文智對此則說，轉型正義的推動，台灣已經等待太久，不會因為少數人的意見，而有所改變。姚文智表示，現在台灣是民主社會，而228事件已經經過70周年，歷史真相要改快釐清，希望這群少數群眾，不要持續信奉威權幽靈，而執迷不悟，要能接受轉型正義。（黃信維／台北"
"284","Apple","祖母綠哪點比柯Ｐ強？　她說她都講良心話　","2018","02","25","民進黨台北市黨部今晚舉辦春酒，民進黨各路人馬齊聚一堂，今晚更是各候選人的造勢舞台，欲參選北市長的前副總統呂秀蓮及立委姚文智也應邀出席，呂秀蓮受訪表示，她比柯文哲更有的優勢是她都講良心話，不講似是而非的話，過去大家都太寵柯文哲，把柯的話當成聖旨，誤導社會民心與價值。 呂秀蓮說，她要讓年輕人看到未來，要從危機轉成好的契機，不要擔心第一份工作不理想，這樣才會認真找第二份工作。姚文智則在上台致詞時口誤把春酒講成尾牙，現場立即被司儀糾正，姚趕緊改口指因還沉浸在尾牙的甜蜜中。 姚文智今在現場還不忘讚揚呂副總統確實有市長的高度，從副總統看世界的局勢就是與其他縣市不同，且各界菁英都在台北市，民進黨才能給台北市民新的願望與格局，但最後話鋒一轉說，他感覺行政院及秘書長都有在支持他。（林媛玲／台北"
"285","Apple","被批用意識形態操作228　姚文智反酸柯P只會騎車","2018","02","25","台北市議員阮昭雄今午在市議會舉辦新春茶會，邀請市長參選人姚文智參加，針對今早北市長柯文哲指不要把228當成意識形態操作，姚文智聽聞後反擊指，他從1987年就參加過228活動，當時國民黨威權統治就是告訴大家不要拿意識形態來做文章，結果今天柯市長的話竟跟國民黨一樣，充滿權力的傲慢，我們期待他的是恢復歷史真相，進行轉型正義改革，但3年來只看到他在騎車。姚文智說，他只是在講柯市長為何沒來參加228活動，結果柯市長竟說不要政治操作，我們期待柯市長是恢復歷史真相，台北78處蔣介石銅像都沒移除，只看到他賤租國民黨黨產，今天講的話跟國民黨一模一樣，他22歲就聽過國民黨這樣罵他了，怎麼現在到2018年跟國民黨一樣拿意識型態來罵，請問我們有何理由再跟你合作?柯市長的價值理念是否與民進黨南轅北轍。媒體問姚文智今晚柯文哲也要去民進黨市黨部喝春酒，兩人是否有較勁之意?姚文智回，市黨部是基於禮貌邀請現任市長參加，大家行禮如儀，也不用做文章，搞不好是柯市長最後一次參加的春酒。姚文智在發表談話時還封柯文哲有5多，第一就是說得比做得多、拆得比蓋得多、借錢比省得多、稅收得多及走掉的官員特別多。（林媛玲／台北"
"286","Apple","蘋論：開始加強培養執政人才吧","2018","02","24","在內閣改組名單出爐之際，來談一個根本性的問題：計劃性地進行政治人才，包括治國人才與選舉人才的養成，並加速世代交替，對台灣主要政黨，已刻不容緩。先談治國人才。這次改組名單，除了勞動部長許銘春是台北政壇新面孔，國防部長嚴德發、退輔會主委邱國正是軍系將領出身，其他外交部長吳釗燮、陸委會主委陳明通，都是綠營老將，每次內閣改組傳聞起，他們必然在名單裡，雖兩人深獲蔡英文信任，但也可看出綠營治國人才庫的深淺。"
"287","Apple","謝敏捷：​柯P的多層優勢","2018","02","23","謝敏捷／中正大學政治所前所長台北市長選舉，民進黨繼續討論是否推出人選，國民黨則冒出多人要參選。未來如二人競爭，預期結果將如2014年，只有得票比例不同。如係三人競爭，可能的發展包括：一、柯文哲領先，二、國民黨領先，三、民進黨領先，四、三方激烈競爭無明顯領先。當柯領先時，國民兩黨的支持者各投各的；國民黨領先時，民進黨支持者會棄保；民進黨領先時，國民黨支持者棄保；三方激烈競爭無明顯領先時，則各投各的。第一種情形，因柯能爭取中立及淺藍淺綠選民而領先，第二、三種時，藍綠的一方棄保，保第二選擇柯，柯有安全閥。當前不少國家苦於「民主失靈」的問題，無法「良善治理」。柯以現任優勢，走訪各地、推動政策，著重「治理層次」。而國民兩黨仍處「政治階段」，民進黨爭論要不要推人、國民黨出現多位人選，都還在忙於政黨內部問題。在治理層次，兩黨有長久的主張和包袱，有強項有弱項，但是兩黨長期陷於對抗。柯是公認的非典型沒有包袱，可以依照自己的做法前進。不少兩黨的參政者攻他，但有相當比例的中立選民支持他，也有一定比例的兩黨支持者接受他。新台灣國策智庫委託的民調，柯上任兩周年時，因施政問題，滿意度掉至39.3 %，隨著逐漸上手，去年年底三周年回到51%。另去年九月以來，不同單位所作的民調，也反應大致接近結果。政黨的重要功能包括選舉時的組織、動員與資源，此國民兩黨有優勢。但是網路社群媒體，不須龐大組織、速度快、效果好、經費少，柯早就發揮使用，加上本就有的媒體聚焦，帶來不須龐大金錢的新政治文化，能爭取中立、年輕選民的支持。2016和2017兩年， TVBS、《美麗島電子報》、趨勢民調、台北市研考會等四家十次民調的政黨板塊平均值：民進黨支持度17.9％、時代力量5.6％、國民黨23.08％、親民黨1.3％，中立37.8％，泛綠泛藍及其他17％，中立選民是最大的政治板塊，柯在此板塊有優勢。2月8日台灣世代智庫委託的民調，三人競選支持度分別為：柯文哲44.2 %、丁守中26.6 %、姚文智16.1 %。去年十二月以來，《美麗島電子報》、台灣競爭力論壇等不同單位委託的民調，呈現大致接近的結果。有上述邏輯及數據支持，說明了過去一年藍綠不少人猛攻他，但久攻不下，柯文哲仍佔多層優勢。【即時論壇徵稿】你對新聞是否有想法不吐不快？歡迎投稿本報即時論壇，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，並附真實姓名、職業、聯絡電話，一經錄用，將發布在《蘋果日報》即時新聞區，惟不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。"
"288","Apple","二月二十一日各報頭條搶先報","2018","02","21","蘋果日報頭條鴻海員工返台團圓 慟睹雙親 命喪惡火悲傷農曆年！彰化一對七旬江姓老夫妻與已婚嫁的兒子、女兒感情好，三戶三代分住相連的三棟透天厝，任職鴻海集團長年派駐中國的兒子特地返鄉陪兩老過年，不料昨凌晨一場大火，夫妻倆逃生不及葬生火窟，倖免於難的兒女，看著雙親遺體被抬出火場，情緒崩潰痛哭，天倫夢碎令人鼻酸。蘋果日報重點新聞包括:金狗年開紅盤 料補漲300點金狗年台北股匯市今開紅盤，由於過年期間，美股強勢反彈，道瓊指數漲逾千點，可望激勵台股上演補漲行情，分析師普遍預期，「今天開紅盤有機會大漲200∼300點！」匯市方面，匯銀主管說，「金狗年台幣升值趨勢會持續」，若短線台幣匯率修正到29.5元，可乘機降低美元部位。爭北市長 張顯耀 孫大千 表態參選國民黨台北市長初選參選爆炸！繼前立委丁守中、行政院前發言人鄭麗文後，陸委會前副主委張顯耀、前立委孫大千也相繼表態參選。選戰話題不斷，北市長柯文哲說，連任者應該把選舉時間壓到最低，否則對巿民不公平。民進黨立委姚文智則說，國民黨人選「一日三市」整合還早，力促民進黨提名他，在三足鼎立下取勝。52歲清潔婦 奪韓肚皮舞后五十二歲的清潔婦林明惠，十年前陰錯陽差加入肚皮舞社團，從此愛上肚皮舞，為掙錢習舞，林明惠兼多份差，每天勤奮清掃ＫＴＶ包廂、遊樂區；又為省練舞場地費，她無畏路人目光到公園、學校或辦公大樓外的玻璃帷幕前練舞，去年底林明惠隨團到韓國比賽，勇奪個人組肚皮舞冠軍，成為台灣最年長的冠軍舞者。立法嚴管槍枝 川普鬆口美國佛羅里達州帕克蘭市上周三發生17人喪生的高中校園槍擊案後，美國總統川普與其他擁槍人士原本照表操課，想把整個事件怪罪到槍手的心理問題，但受害高中的學生憤怒回擊，緊咬槍枝管制議題，下月還將在華府發動大規模示威。川普態度似有轉化，目前「審慎考慮」願意支持一項加強槍枝管制的立法。自由時報頭條廣告自由時報重點新聞包括:台大學代︰校長遴選爭議 由校務會議釋疑台大校長遴選爭議不斷，今天將有部分台大師生上街要求大學自治，希望教育部加速聘任台大教授管中閔為新校長。但另有台大校務會議師生代表連署要求召開臨時校務會議釐清遴選爭議，預計過年後新學期就將開會，學生代表因此呼籲教育部，應要等台大校務會議解決遴選爭議和釋疑，才是真正尊重大學自治。台股今開紅盤 看好補漲行情今天狗年開紅盤，由於台股封關期間美股表現亮麗，四大主要指數漲幅逾二．五％，其中那斯達克指數漲幅更高達三．七％，對於台股新春開紅盤具有實質的激勵效應，法人多表示，台股將有補漲行情，開紅盤上漲機率高。立院新會期 3大改革是重頭戲立法院新會期二十七日開議，民進黨團總召柯建銘表示，二十七日開議當天就進行行政院長施政總質詢，新會期的重要議程「一、二、三」，包括「一個國營事業單位預算案、兩個人事同意權（促進轉型正義委員會、國家通訊傳播委員會補提名）、三大改革（軍人年改、司法改革、組織再造）」。大年初五妻開工 夫埋伏 開4槍狙殺有家暴前科的70歲男子林駱榮華，懷疑妻子亂倫，昨大年初五傍晚持手槍，到68歲妻子張婦工作的米粉工廠門口埋伏，對下班的妻子連開4槍狙殺後逃逸，張婦左胸、背部及右鼠蹊部、手臂共4處中槍，當場沒有生命跡象，警方於晚間7點半在凶嫌住處附近山坡公墓，發現他吞藥畏罪自殺，將他送醫急救，有生命危險。聯合報頭條台股開紅盤 顧立雄信心喊旺台北股市今天開紅盤，金管會主委顧立雄表示，投資人應掌握基本面並保有風險意識。他指出，在狗年開市前一天，預祝投資人都能在新的一年有豐碩的投資成果，金管會今年也將推動研議多元上市櫃條件，擴大市場規模、優化公司治理、推動新商品與新交易制度等三大措施，持續擴大台股規模並健全市場體質。聯合報重點新聞包括:旺台股 金管會備3箭台北股市自從去年五月廿三日的交易日站上萬點關卡之後，至今已創下台股史上最長的萬點行情，為了持續作多台股，金管會除了爭取當沖降稅延長期間，並擴大降稅適用對象，同時研議放寬上市櫃條件、推動長期投資台股基金可享租稅優惠等措施，希望讓股民有感。24小時輕急診引進台灣 輕症半夜也能就醫醫學中心急診人氣強強滾，衛福部健保署去年調高急診輕症患者部分負擔費用，但分流效果有限。為疏散急診人潮，有醫師計畫引進新加坡「輕急診」制度，成立廿四小時診所，並由急診專科醫師進駐，收治發燒、嘔吐、車禍外傷等暫無致命危險急症患者，盼能有效紓解醫院急診人潮。不讓藍得利 綠「北市避免與柯P分裂」今年底的台北市長選舉，不少人躍躍欲試，藍綠高層均認為，最後關鍵取決於各陣營整合；民進黨輔選幹部指出，國民黨多人表態參選，是希望民進黨也推人參選，和台北市長柯文哲鬧分裂，再從中爭取勝出機會，因此，會避免這種情況發生。國道春節行車時間預測 實測有落差交通部今年首度在春節連假期間推出「未來日旅行時間預測」，民眾可查詢國一、三、五任意起訖點交流道的預測行車時間，交通部長賀陳旦春節前還喊話「歡迎民眾來踢館」，有人實測後直呼「很準」，可提前預抓上路時間，避開壅塞車潮，但也有出現誤差的情況，尤其碰到事故等突發狀況就會有較大誤差。中國時報頭條台北市長選戰 藍綠大亂鬥 柯P蹺腳捻嘴鬚2018選舉加溫，台北市長柯文哲力拚連任，不過藍綠叫陣者愈來愈多，綠營基層也盼自推人選，藍、綠挑戰者各足以組成「棒球隊」、「籃球隊」。儘管藍綠內部都曾有人主張與柯文哲整合，但情勢發展，三方拉鋸，整合更加困難。中國時報重點新聞包括:台股開紅盤 補漲行情看俏台股今（21）日開紅盤，封關期間美股四大指數漲幅逾4％，補漲行情呼之欲出。台股農曆過年前歷經全球股災震盪，2月以來指數急跌682點，隨著美股回穩，道瓊指數在封關期間反彈1,028點，約收復六成失土；陸日港股也出現反彈格局，皆為台股開紅盤打了一劑強心針。此外，統計近10年開紅盤日有6個交易日收漲，隨台股年前空手者人數大增，年後的回補買盤對股市相對有利。還我校長 台大師生今上凱道教育部不核定台大新校長管中閔人事案，台大師生決定發起兩波怒吼，今天（21日）走上凱道向蔡總統拜年，隨後轉往教育部抗議，明天台大新春團拜，歷任校長也會對教育部「卡管」事件發表談話，「嚴正告訴政府，拿開骯髒的手，馬上核定台大新校長」。藍營強棒競逐 勝柯機率才高年底台北市長選舉陷入大亂鬥的戰國時代，光藍營表態或有意參選的人數幾乎可以組成一支棒球隊。最早宣布競選的國民黨前立委丁守中20日表示，這代表大家都對市長柯文哲的施政不滿，市民可以從藍營眾多人選中考慮，選出最強的人，這樣國民黨勝選機率才會更高。民進黨執政不力 年底恐失疆土2016年民進黨首次全面執政，行政、立法權一手掌控，遺憾的是，對內、對外卻不能繳出選前承諾的成績單。年底地方大選將至，在中央執政不力的氛圍下，民進黨要再複製2014年奇蹟式大勝，機會不大，連黨政高層都做好部分執政縣市「苦戰」、甚至「失土」的心理準備。看了這則新聞的人，也看了……二月二十一日財經焦點搶先看"
"289","Apple","藍營北市長參選爆炸　姚文智：民進黨取勝局勢越來越清楚","2018","02","20","年底九合一選舉，國民黨台北市長初選參選爆炸，繼前立委丁守中宣布參選後，陸委會前副主委張顯耀、前立委孫大千也相繼表態參選台北市長。對此，有意代表民進黨參選台北市長的綠委姚文智表示，國民黨人選「一日三市」，證明整合「還早」，民進黨若堅定提名人選，三足鼎立下取勝局勢越來越清楚。 目前正在日本進行訪問的姚文智受訪表示，張顯耀、孫大千的資歷都不輸丁守中，然而，國民黨的人選一日三市，「證明他們內部還有很多人瞧不起丁守中」、「整合還早呢！」他強調，民進黨只要堅定台灣價值，提名自己人選，三足鼎立之下取勝的局勢已愈來愈清楚了。（符芳碩／台北"
"290","Apple","姚文智赴日談首都願景　主張把中正紀念堂變菜市場","2018","02","19","由長居日本的台灣人團體組成的「全日本台灣連合會」（簡稱全台連），昨在東京都內的飯店舉辦台僑新年會，爭取民進黨台北市長提名的立委姚文智到場發表參選「首都市長」的願景，暢談轉型正義。他說現在的台北市，還有蔣中正的紀念堂，他認為應盡速移走，且可以用最幽默的方式，把該地變成菜市場。 姚文智說，他是真的這樣想，因為在中正紀念堂的對面就是南門市場，也在找新的場地，如果把菜市場移過去中正紀念堂，就不用再花兩億元找新的市場，且這也絕對會變成全世界的新聞，代表台灣從此告別威權的象徵，會讓全世界所有人都覺得，台灣人好幽默。不過他強調，建築物本身不會拆，拆掉很可惜，但會把蔣中正銅像拆走。 姚文智也提到，若從中國的角度來看，台北一直是邊陲，其發展因此受限；但作為台灣價值代表，台北是核心，是一座獨立、自主的城市，應以國家首都定位去發展。身為台灣一分子，他相信各位僑社同胞與他有共同想法，那就是「台灣是唯一的祖國，拚生拚死都要為台灣打拼，哪怕離開再遠，都要關心自己的土地與國家」。 姚文智最後說，台灣與日本，同樣面對來自中國與天災的威脅與風險，兩國休戚與共。感謝這次日本對台灣的關切，也感謝僑社對故鄉台灣如此疼惜。（何哲欣／台北"
"291","Apple","【蘋果LIVE】蔡英文09：55保安宮祈福　柯文哲與姚文智將陪同   ","2018","02","17","總統蔡英文年節期間，從大年初一到初三的參拜行程，繼昨天前往台東、高雄、台南、嘉義拜廟走春後，今天也將到北巿各廟宇參拜。蔡總統上午9時55分將到台北保安宮祈福，台北巿長柯文哲也將全程陪同，另民進黨爭取台北巿長提名的綠委姚文智也將到場，三人如何互動，備受關注。直播已結束。（政治中心／台北"
"292","Apple","【走春拚場】賴清德發紅包高人氣　柯文哲淡然回：那有什麼關係？","2018","02","16","行政院長賴清德今接近中午抵達文山區指南宮參香，現場還發了600個紅包給民眾，而表態參選台北市長的民進黨立委姚文智全程陪同。賴清德才剛離開指南宮，台北市長柯文哲在半小時後也抵達指南宮參香、發春聯及發放指南宮的發財金。被問及賴清德人氣很高，柯文哲說，「那有什麼關係？」 柯文哲在總統府國策顧問黃承國、指南宮主委高超文、台北市民政局長藍世聰及民進黨台北市議員王閔生的陪同下，一起參香，並祈求國泰民安、風調雨順，接著發送紅包。柯文哲頗受年輕人歡迎，有年輕人、青少年搶著跟他合照。 到了中午用餐時刻，高超文邀請柯文哲等一行人，前往指南宮餐廳吃素菜，隨後與指南宮人員合影。用餐後，被問及對今年底台北市長連任之路是否有信心？柯文哲說，「平常心！我只是選台北市長，又不是要選什麼，一切都平常心看待」。（林修卉／台北"
"293","Apple","民進黨戰北巿黑馬？　鄭麗君、徐國勇、顧立雄被點名","2018","02","15","名嘴周玉蔻日前表示，民進黨正在籌備黑馬選北市。媒體報導指出，民進黨選對會成員手上是有「一些名單」，但尚未拿到會議上正式討論，據了解，目前看好的黑馬是文化部長鄭麗君，但也有黨內人士透露，這匹黑馬可能是行政院發言人徐國勇或金管會主委顧立雄。 周玉蔻日前透露，民進黨選對會一位核心人士告訴她，柯文哲的外溢效益已從正面變成負面，所以她大膽斷定，民進黨正在籌備黑馬選北市，這匹黑馬會結合以前柯團隊的局處首長，讓柯2018競選團隊被抽空。 而周也認為，民進黨不會推姚文智或呂秀蓮，因為「爆發力不夠」，但她猜想的黑馬就算選輸，但可以和據傳要選新北市長的行政院前院長蘇貞昌一起成為母雞，帶動綠營全台選情。 《中國時報》報導指出，民進黨立委、新系要角蔡其昌曾指出，「期盼黨中央能在明年大選，考慮鄭麗君」；當時也有多位新系的北市議員證實，黨內有人在勸進鄭麗君，並認為鄭若真的參選，會比姚文智有新鮮感和爆發力。 雖然鄭麗君先前一再表示，「沒考慮過，且執著眼前工作」，但黨內人士認為，鄭麗君的政治之路，是黨內「最接近蔡英文的女性」，鄭麗君若想要更上層樓，參選首都市長是必經之路，若最後是鄭麗君，一點也不意外。 不過，有黨內人士透露，這匹黑馬很可能是徐國勇，不僅總統府資政吳澧培曾公開說他是好人選，黨內也認為他是一名猛將，行政經歷豐富，口條清晰，當行政院發言人又做得很稱職，曝光率也高。更重要的是，徐國勇不需要「小英偏心」，他就在小英心裡。 另有北市議員表示，基層有聲浪想拱顧立雄參選，認為他形象專業，做事扎扎實實，不譁眾取寵，不論執行力、貫徹力都很強，不會在口水戰中被淹沒。況且顧立雄敢去挑戰別人不願意做的事，「推他下火坑，他就敢下火坑」，與他共事過的人都誇他帶人有帶心，跟柯文哲形成強烈對比。（政治中心／台北"
"294","Apple","台藝人登春晚　世新傳播院長讚許「台灣價值」","2018","02","15","總統蔡英文與台北市長柯文哲日前因「台灣價值」爭議隔空交火，世新大學傳播學院院長游梓翔在臉書轉貼春晚節目表，反問「這些藝人符合『台灣價值』嗎？」蔡英文日前在鄭弘儀主持談話性節目指出，柯文哲須對「台灣價值」再做確認，讓民進黨支持者覺得柯是可一起作戰的人。柯市長事後回應：「我很想知道她（指蔡總統）的台灣價值是什麼。」一度引爆藍綠陣營論戰。曾任新聞局長、爭取台北市長民進黨內提名的綠委姚文智當時說，台灣價值是一個信賴或者背叛的問題，認為柯文哲最基本的問題是大家認為他背離台灣價值，這不是可以補考的問題。游梓翔昨晚轉貼中國春節聯歡晚會節目單，當中台灣藝人的比重極高，周渝民的開場歌舞、胡凱倫的魔術、林志炫、周杰倫、蔡威澤、派偉俊、蕭敬騰、言承旭的歌曲表演、方芳和張晨光的小品，這些優秀藝人都是台灣的驕傲。但他們後面括號中的「中國台灣」及節目呈現的「兩岸三地一家親」的氣氛，游梓翔反問，這樣在蔡總統及她的黨員眼中，「這些藝人符合「台灣價值」嗎？是不是也應該被當掉不能補考了呢。」他認為，真正的「台灣價值」在體現中華文化，發揮兼容並蓄的軟實力，爭取更大更好的舞台，這和蔡總統和她的黨狹隘的「台灣價值」完全不同。（即時新聞中心／綜合"
"295","Apple","台北市長民調　綠6成7支持提名姚文智參選","2018","02","14","2018台北市長選舉逐漸接近，民進黨究竟是要自行提名或禮讓現任市長柯文哲，始終未有定論，目前黨內已有綠委姚文智、前副總統呂秀蓮宣佈競逐。台灣世代智庫今天公布一份民調，民進黨支持者有76.9%認為民進黨與柯文哲的價值理念不相同，78.8%認為黨應該提名自己的候選人，66.5%支持黨提名姚文智，若提名呂秀蓮的話，則有24.9%支持。台灣世代智庫指出，與過去媒體曾揭露的結果相較，民進黨支持提名自己人、支持提名姚文智的比例都來到新高。 民調顯示，如果民進黨提名姚文智，對上柯文哲、國民黨的丁守中，黨內有50.5%會支持姚文智，31.5%支持柯文哲；如果是提名呂秀蓮時，黨內27.9%支持呂秀蓮，41.8%支持柯文哲。 智庫指出，民調顯示，民進黨基層對與柯文哲分道揚飆的想法漸成共識，姚文智從12月中宣佈參選後已爭取到過半民進黨支持者歸隊，但仍有待繼續努力，爭取更多民進黨選民支持，呂秀蓮則甫宣布參選，局面尚不明朗。 在不分政黨認同屬性的全體民眾調查中，若進入民進黨、國民黨、柯文哲三足的競爭情境，民進黨提姚文智、國民黨提丁守中、則支持度分別為姚文智16.1%、丁守中26.6%、柯文哲44.2%。若民進黨提呂秀蓮，支持度分別是呂秀蓮11.6%、丁守中28.1%、柯文哲46.9%。 智庫指，過去媒體民調中，姚文智的支持度經常在10%左右，但此份民調中，姚文智已來到16.1%，丁守中則相對穩定。顯示隨著姚呂宣佈參選及蔡總統、姚立明的發言，選情已逐漸產生變化。 本次調查由台灣世代智庫主辦，委託全國公信力民調公司執行，調查日期為2018年2月8日至9日，總計成功訪問1,076位20歲以上民眾，在95%信心水準下，抽樣誤差不超過±3%。（曾盈瑜／台北"
"296","Apple","民進黨派黑馬戰北市？　姚文智：做牛做馬都歡迎","2018","02","14","民進黨年底台北市長大選人選未定，資深媒體人周玉蔻指她研判民進黨正在安排一位黑馬參選北市，這位黑馬不是已表態參選的立委姚文智。姚文智今表示，，他未聽聞有「黑馬」，但不管是黑馬、白馬，若有更多黨內菁英有意參選，只要願意「做牛做馬」，他都歡迎。姚文智說，不管是要做牛做馬，還是黑馬白馬，若有更多黨內菁英有意參選台北市長，應共同協調出接近初選的機制，以最民主的程序，爭取選民支持。至於如何初選，他說可能是民調，如果他在民調勝選，希望大家能支持他，如果他輸給其他候選人，他也絕對、百分之百支持黨內同志。姚文智強調，只要團結一致，民進黨在三足鼎立的狀況下，可以取得勝選，「這是最好的機會。」（陳郁仁／台北"
"297","Apple","傳藍初選民調改黨中央舉辦　吳敦義：仍是地方","2018","02","11","國民黨近日先發生基隆市長初選民調烏龍，後又發生嘉義市議長以不信民調為由退黨參選，傳出黨中央決定收回原由地方黨部辦理的直轄市長、縣市長初選民調工作，統一改由黨中央執行。國民黨主席吳敦義今出席「新春祈願」」活動時表示，由黨中央去辦各縣市的民調比較麻煩，基本上還是會由地方黨部來辦。《自由時報》今報導，黨中央擬統一進行民調，吳敦義說，辦全民調有很多的過程，有意願的人要先登記、協調，候選人再自行挑選民調公司、黨中央也會選一個民調公司，多半都是找比較有聲譽的公司，這一次發生烏龍的全方位民調公司就是他從未聽過的，因此比較容易在最後登錄階段出現疏忽，但不影響民調過程的公平性。吳敦義說，民調由黨中央辦比較麻煩，因為民調結果出來還要登錄，經地方黨部委員會通過才會建議到黨中央，再經中常會核定，「應該還是地方來辦。」媒體詢問，有意參選台北市長的綠委姚文智指出，有7成多的支持者希望自推民進黨台北市長人選，吳敦義說，這是民進黨家務事，他不表示意見，相信姚文智的說法應有一定依據，但他不評論；至於民進黨推人是否對國民黨選情有利，吳敦義說，那要看是推什麼人選，若推優秀的人，就增加競選的力度。媒體也問，很多地方尚未確定人選，是否有點浮動？吳敦義說，民進黨在台北市不是也在浮動嗎？新北、宜蘭也都在浮動，每一個黨都應該找最有利的時機，推出最適當的人選，畢竟11月24日才投票，不用太急。（余祥／台北"
"298","Apple","台北耳語：姚立明莊孝維嗎（郭淑敏）","2018","02","07","周前，姚文智與姚立明連袂面對記者，宣告姚立明要當他的北市長競選總幹事；一周後，姚立明卻說，民進黨最終還是會禮讓給柯文哲，對決國民黨的丁守中。據了解，民進黨確實希望北市長選舉盡量單純化，然後傾全力打新北，若能拿下新北，就可以讓國民黨再輸一次，如此更可奠定二○二○總統大選的勝基。"
"299","Apple","「蔡總統一定耳聰目明」　呂秀蓮喊話：給我2個月的時間衝民調","2018","02","06","宣布爭取代表民進黨參選台北市長的前副總統呂秀蓮中午接受廣播專訪表示，執政黨不能在首都棄選，4年前蔡英文總統只是民進黨主席，民進黨還沒有執政，現在執政了，北市必須要有人選。呂呼籲蔡總統要有智慧，給她兩個月時間，與台北市長柯文哲比民調，並自嘲是「老人代表、老當益壯」，不行就半路被淘汰掉。 呂秀蓮接受台北流行廣播電台《POP搶先爆》訪問時透露，她曾請國策顧問對蔡總統傳話，但兩個多月沒有消息，至今很耐心等候，蔡就是有難題，就是在盤算與柯文哲的關係該如何調整等。她想必蔡總統一定是「耳聰目明」的人，有難題還要處理，前陣子處理爭議比較多的地方，但蔡現在應該回過頭來認真想北市。呂強調蔡應該有智慧，調整政治品質。 但這次要參選，被酸「媽祖出巡」，要求世代交替，呂秀蓮說，沒關係，出馬就是要顛覆，依台灣人口結構，納稅人就是要有代表權，那麼多老人家就是要有老人代表，年齡包括身心靈，台灣退休年齡太低了，「我透過我老當益壯（參選），如果我不行半路就被淘汰掉。」她相信自己會成為年輕人最好的朋友，老人存在的意義就是，以前也曾年輕，也許年輕人不滿意，但就要更努力。 至於有意參選的民進黨立委姚文智願意接受民調，呂說，這幾年來她一直在質疑民調，表面公平，其實問題很多，但即便她再不願意民調，當然要接受，很多事情她盼講清楚，「希望也給我兩個月時間，跟柯文哲來比，柯是媒體寵兒。」不管民調與姚或姚、柯兩人比，怎麼作都要尊重，「至少給我兩個多月」。 對於行政院前院長蘇貞昌傳出征新北市，呂說，都沒意見，黨中央都會盤算，把智慧兩個字送給蔡總統、蔡主席，盼徹底改造台灣。她對民調的質疑包括，人人都有手機，但民調卻都打市內電話，要作民調可以，但要作真相，她退休這麼久，必須要給她幾個月。名嘴姚立民認為北市不出國民黨前立委丁守中與柯文哲對決，呂說，「他（姚）還不夠認識我」。 至於前總統馬英九連署反妨害司法公投，她懷疑，「今年能夠趕得上嗎？」指她國務機要費遭起訴，後來獲判無罪，「最有資格推動的是我、不是他（馬）」，因馬還涉及很多弊案。追問，四年前為何不選，讓柯出馬？呂說，當時希望鼓勵年輕人，她很早就知道，黨中央要支持柯文哲，當時受太陽花學運影響，馬英九形象落空，綠營全力支持柯等因素有關，不過這4年國內外情勢變化大。 呂秀蓮主張，268萬台北市民都要照顧，強調兩岸關係的台灣與中國屬於遠親與近鄰，自己可以固守北市「山海關」，力推和平中利、穩定首都，照顧全台人民安全與尊榮。她大談國政看法，將提出新六都計畫，讓北北基重新調動。（王家俊／台北"
"300","Apple","年輕選民愛語出驚人的　簡余晏：看出奇兵的能力","2018","02","05","今年1月辭去台北市觀傳局長的前北市議員簡余晏，今天與有意參選台北市長的立委姚文智，一起上鍾年晃主持的《Online鍾點讚》談話節目，表示想要幫有意參選北市長的丁守中講句話。 簡余晏說，丁守中立法委員做這麼久，但是現在要找「非典型人才」，像網紅、蔡阿嘎這類，40歲以下的選民，「要新鮮有趣、要語出驚人贏過柯市長」的，但是不是好的，也不確定。 簡余晏說，「任何選舉看的是結構，結構上好不好怎麼樣，就決定後來的成敗。比方說如果是連勝文出來選，對柯（文哲）的時候，大家就知道，那個結構上面　，國民黨的年輕的人不一定會投他。那假設是蔣萬安，可以看出來，他凝聚非常多綠軍選票，藍軍綠軍都非常凝聚。但是蔣萬安部分的包袱是『年輕』，他有部分會有連勝文同樣的問題」。 簡余晏還說，「民進黨在台北市的選舉，最高是哪一次？是1998年，陳水扁選輸馬英九那一場。當時我是跑民進黨中央的記者，我記得當年阿扁得票率到47、48%，因為我後來去站過松山區的立法委員，我每一里去跑的時候，我就發現了，松山區支持阿扁的票，是凝聚的，而且他是不分政黨，不分省籍的。我們要坦言，到今天有些省籍票，你是無法去撼動的，很少有像陳師孟老師這樣有風骨的人。其他的情況就要看結構，最高是阿扁的47（%），最低是30幾（%）」。 「但這樣的結構，還是在35歲以上，35歲以下，他看的就是你的出奇兵的能力。以我來看的話，民進黨內當然是『年齡』的問題，國民黨內還是『年齡』的問題，丁守中跟呂副總統，你們一眼看到就是『年齡』的問題，但不是他們真的是年齡大，而是他們要對年輕人展現的就是，我跟這個當代、這個時代結合的實際的政治判斷的年齡，也是年輕的。這一點我其實等待，幾位候選人都展現出來，包括姚委員」。 （即時新聞中心／綜合"
"301","Apple","​簡余晏談北市長選舉：找回政治感動人的一剎那","2018","02","05","今年1月辭去台北市觀傳局長的前北市議員簡余晏，今天與有意參選台北市長的立委姚文智，一起上談話節目，表示在接下來的縣市長選舉中，「我們需要重新找回的是，政治感動人的那一剎那」，「我誠懇地希望整個台北市民，我們在下一次抉擇的時候，是找出感動整個首都的力量、改變整個台灣的力量」。 鍾年晃在主持的《Online鍾點讚》節目中說，因為「江湖道義要顧」，讓簡余晏「不講柯文哲」，來評論接下來的台北市長選舉。簡余晏說：「假設三分天下，三家出來打的時候，就要看誰的議題能力強」。柯市長那年選舉，和小英選總統的時候，「幕僚都是我們跑新聞以來、有史以來最強大的」，而且「就是大家無私奉獻，從國師到升斗小民，全部都是團結的，即便是菜市場裡賣魚賣肉的，他們的論述和團結的強大，以及希望國家改變的意志力，會決定這些候選人誰會上來」。 簡余晏說：「因為我已經離開這個團隊1個多月了，我的同樣的寄予就是說，我不想要去批判或是去講我過去的老闆，畢竟柯市長給我非常多的表現的機會。但是在這過程裡面，我誠懇地希望整個台北市民，我們在下一次抉擇的時候，是找出感動整個首都的力量，改變整個台灣的力量，因為必須由首都帶動整個全台灣的改變，它才是一個快速的方向」。 簡余晏說：「因為我（之前）負責觀光的部分，我覺得台灣已經不能等待，台北市有很多事情可以繼續做的，這些都需要更團結的中央政府、地方政府和首都共同合作的」。 （即時新聞中心／綜合"
"302","Apple","是否擔心簡余晏上節目大爆料　柯Ｐ：不擔心","2018","02","05","台北市政府觀光傳播局前局長簡余晏今天將與參選台北市長的綠委姚文智一起上政論節目，媒體今問正在土耳其參訪的台北市長柯文哲，是否擔心簡爆料他的事，柯表示還好啦！台北市政府的好處是公開透明，平常大家是用電子顯微鏡在看，有問題平常早就爆光了，所以這也是台北市府相較於其他縣市政府的好處。（張博亭／土耳其"
"303","Apple","呂秀蓮參選台北市長　姚文智：會找時間請益","2018","02","05","前副總統呂秀蓮日前表態，有意願參選台北市長，對於黨內也有意參選的綠委姚文智，她今早接受廣播專訪說，盼變為好朋友一起打這場仗。對此，姚受訪說，呂副總統是敬重的長輩，已請辦公室隨時聯絡、交換意見，找時間向她請益。媒體問，總統蔡英文日前說偏心姚文智，是否已明確表態？姚說，「我不敢揣測」。 姚文智說，他在黨內中執會討論徵召程序時，就到黨中央和蔡英文面報，堅決爭取提名，但也歡迎呂秀蓮參與。對於呂秀蓮是否壓縮黨內參選空間，姚文智說，他一向呼籲黨內人才要對首都提出看法，黨內程序有初選、徵召，即使徵召也會有徵詢，盼年後對國民黨提名變數進行討論之後，民進黨能一步一步展現出對首都責任感。 呂秀蓮上午表示，自己還沒接到蔡英文回覆，媒體問姚，是否比呂秀蓮更直達天聽？姚文智認為，呂秀蓮的意思，蔡總統應該也知道，大家都會在不同場合碰面，沒有誰比較直達天聽的問題。至於未來要用初選或協調機制，姚文智說，就看未來什麼機制能讓大家公平競爭、實現民進黨的台灣價值或首都價值。（符芳碩／台北"
"304","Apple","傳藍基層力拱周美青選北市","2018","02","05","【余祥、符芳碩、洪敏隆╱台北報導】年底台北市長選戰被視為國民黨一級戰區，國民黨內雖有前立委丁守中、行政院前發言人鄭麗文表態參選，但傳基層想拱前第一夫人周美青出馬。前總統馬英九昨出席活動受訪說：「第一次聽說，沒聽過。」台中市前市長胡志強說，不相信周肯出來選，若願意出來是好事。鄭麗文則認為，周對政治沒有興趣。"
"305","Apple","柯Ｐ、陳景竣強調沒不合　姚文智：干我屁事","2018","02","04","台北市副市長陳景峻日前批市長柯文哲私下見燈節廠商，還答應幫對方募款，違反行政體系，被綠委姚文智形容是「政變」。陳昨反批，不要見縫插針，他是白綠之間的橋樑，跟柯市長互信基礎很深，盼外界別當選舉操作；柯也說，陳不會害他。對此，有意參選台北市長的綠委姚文智今受訪時怒指，「你們合不合干我們家屁事」，重點是燈節中間的疑點、黑箱作業要說明清楚。 對於陳景峻「見縫插針」說，姚文智上午在出席活動前反問，「縫是誰造成的？」，燈節活動讓觀傳局前局長簡余晏「棄職潛逃」、副市長罵市長違背法治，可能涉及不當募款，甚至還有招標拖延、暴怒封殺記者等黑箱作業流程，這些疑點都沒說明清楚，政風單位應該介入調查，而非陳景峻個人與柯文哲合不合的問題。他強調，「副市長公開指責市長，要嘛就是副市長辭職、要嘛就是市長繩之於法」。 此外，外傳國民黨可能力拱前第一夫人周美青出馬參選台北市長，媒體問，姚文智是否有壓力？姚則說，周美青當然有參選權，但他只看到藍營內部不斷冒出人選，「好像不喜歡丁守中」，對有意參選的丁也不公平、不信任，他認為可以不用這樣。（符芳碩／台北"
"306","Apple","姚文智籲陳景峻棄暗投明　將柯文哲繩之於法","2018","02","03","台北燈節爭議連連，台北市副市長陳景峻昨接受廣播專訪時再放砲，指市長柯文哲私下和廠商見面甚至還答應幫忙募款，這樣做完全違反整個行政體制。爭取民進黨台北市長提名的綠委姚文智今天呼籲台北市副市長陳景峻「棄暗投明」，希望陳景峻將北市長柯文哲違法之事說清楚，如果不法，就將他繩之以法。 姚文智說，柯文哲不在國內，由他任命的副市長陳景峻指控市長違法，這是天大地大的事，可說是政變也不為過。想必陳景峻是受到了莫大委屈而必須切割。但更重要的是，陳景峻應站出來講清楚，柯文哲是否違法私會廠商？所謂的「攔轎陳情」是發生在簽約前還是簽約後？柯文哲是否有違反公益勸募條例之嫌？ 姚文智說，今年台北燈節標案在發包過程中，發生很多啟人疑竇之事，燈節標案在流標三次後，好不容有廠商願意投標也得標了，竟花了一個多月簽約，還傳出「不得異議協議書」的簽署過程，主責的觀傳局長也閃電請辭，被指責棄職潛逃，而在陳景峻副市長接手後，就傳出柯文哲市長馬上介入的新聞報導。 姚文智說，最諷刺的是，人在歐洲的柯文哲才放話說今年市長選舉不募款，莫非是要靠台北燈節的模式，暗通款曲獲得資源？難道市府的標案都是柯文哲競選的募款管道？呼籲陳景峻勇敢站出來說清楚講明白「在價值的投靠上是不能和稀泥」、「請景峻兄棄暗投明，把柯文哲市長違法的事情說清楚，如果不法，就將他繩之以法」。（曾盈瑜／台北"
"307","Apple","民進黨應推派自己人競逐台北市長","2018","02","03","林正二／退休駐美外交人員民進黨立委姚文智宣布姚立明將擔任他競選台北市長的總幹事，加上呂前副總統亦宣布參選台北市長，已對2018年北市長選舉投下震撼彈，也將影響2020年總統大選。由於柯P這幾年不斷向中國拋媚眼、向一中傾斜，沒堅決護衛台灣主權，而且時常以斷章取義手法抨擊中央政策，心中已無執政黨以台灣為核心的價值，很多民進黨支持者反對禮讓柯P競選連任，雙姚趁勢結盟要絆倒柯，呂也趁機爭取角逐北市長機會，加上最近越來越多民進黨基層、北市議員、立委等反對支持柯連任，民進黨選派自己人角逐市長的機率越來越高。然而，柯因目前民調領先所有人，小英總統可能還認為如只有朝野兩組人競選，連任成功機會蠻大，如果民進黨推出自己人參選，在三強鼎立中，泛綠選票一分為二，國民黨將漁翁得利，不利於2020年總統大選。但實際情況應該不是如此。如果民進黨高層最後還是決定禮讓柯跟國民黨角逐台北市長，國民黨侯選人必定猛挖柯與民進黨矛盾不合之處，屆時很多民進黨支持者因新仇舊恨，更不可能支持柯。由於柯價值混亂、左右搖擺，吃定民進黨，綠營支持者已對柯完全死心，不可能因為小英及綠營高層的呼籲投票給柯，柯不僅將失掉最重要的綠營選票，而且還會拖垮民進黨北市議員選票，並影響外縣市的綠營選情。而國民黨原先支持者包括深藍與淺藍，見民進黨不團結，為贏回總統大位，將大量歸隊，全力支持國民黨參選人。此外，在國民黨提出明確證據，揭露柯拙劣的政績、低落的行政能力、不穩定與暴躁的性格以及一大堆愚蠢的言行，指出柯根本不適合當市長後，柯將失掉大量的中間選票，他將只能保有少數沒思辯能力的年輕選票，國民黨將打敗柯P。故而，在兩人對決，柯也很難連任的情況下，民進黨應推出自己的侯選人，尤其是對北市長選戰最有戰略規劃能力的姚立明應允擔任姚文智總幹事後，綠營獲勝的機會大增。屆時在國、民兩黨猛烈夾攻柯的情形下，民進黨支持者幾乎都會全部歸隊，跟國民黨對決，柯將在選戰中徹底邊緣化。同時，由於朝野兩黨侯選人都會全力批判柯低劣的政績與行政能力等，原先投給柯的中間選民及較有思考能力的年輕人，將轉而支持民、國兩黨。在此情形下，民進黨參選人如能針對柯的市政缺陷及北市未來發展，提出具體、令人耳目一新的政見，獲取多數中間選票，極有可能贏得市長寶座。柯目前的高支持率主要是由於他擅長作秀，講一些讓人乍聽很爽卻沒深刻思考能力的話討好年輕網民，加上柯善於搶攻媒體版面，顯露他與藍綠不同的直白，媒體拼命捧他，柯才有那麼高的民調。然而，作秀與直白不能當飯吃，治理能力最重要，選戰一開打，柯在行政管理及個性上的種種弱點將一一暴露，且已無先前作戰力甚強的姚大軍師等選戰班底，他虛幻的高支持率將會立即破功。由於柯沒什麼行政能力，這幾年市政建設遠落後台中等其他城市，對外招商成績很差，昔日很多繁華地區變得很沒落，無法有效推動公宅，古蹟維護不力，五大弊案沒解決，大巨蛋停工生鏽，交通擁擠混亂等等拙劣政績，將讓柯流失甚多中間選票；而且柯在國外演講，竟然連「台灣」價值都不敢提，以令人啼笑皆非的「台北價值」迎合中國。大部分綠營選民已看破柯，故即使朝野兩人對決，柯連任機會也很小，如民進黨不推派自己人參選，不僅市長寶座將拱手讓給國民黨，而且由於民進黨高層太功利，沒有全力護衛台灣價值，將失掉不少民心，非常不利兩年後的總統大選。望小英總統三思。【即時論壇徵稿】你對新聞是否有想法不吐不快？歡迎投稿本報即時論壇，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，並附真實姓名、職業、聯絡電話，一經錄用，將發布在《蘋果日報》即時新聞區，惟不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。"
"308","Apple","​楊鵬生專欄：台北市長選舉，民進黨沒有不提名的理由","2018","02","02","楊鵬生／醫師、作家話說2014年台北市長選舉，因為在台北市藍大於綠的基本盤中，民進黨從來沒有在一對一釘孤支的選舉中選贏，當年柯P以「泛非國民黨」對上國民黨的態勢贏得台北市長選戰，從今天來看，當年民進黨的策略是對的，並非所謂的聯合次要敵人來打擊主要敵人，而是聯合朋友一起對付敵人。但是，柯P選上台北市長之後，走自己的路，總括一句話，柯P主政下的台北「省錢但沒建設」；市政建設是好是壞台北市民自有評價，但是，支持他和反對他的民眾或勢力，好像並非因為台北市政工作做得好不好，而是支持或反對他「台北市長工作」以外的發言。就今年的台北市長選舉而言，民進黨實在沒有理由不提名：第一：2018年台北市長選舉民進黨並非必輸；也就是說如果民柯國三分天下，民進黨並非必輸。這和2014當年民進黨提名也必輸的情況完全不同。第二：如果民進黨提名，但沒有當選，反正不是柯P贏就是國民黨贏；請注意：柯P贏對民進黨的傷害可能更大；請問：三年來民進黨在台北市的支持度有成長嗎？柯P有點像布穀鳥一樣，鳩佔鵲巢，三年多來在前瞻建設計畫中處處打擊小英政府和民進黨，柯並沒有感謝當年民進黨的禮讓，日前小英已經釋出善意，做球給他，讓他好好掰一下他的台灣價值，好對黨內的反彈聲浪交代，但柯可是完全不領情，好像2020總統大選提前開打一樣；柯吃果子沒拜樹頭，踩在民進黨身上往上爬。現在民進黨已經有姚文智和呂秀蓮表態要為台北市民服務，小英已經沒有任何理由不提名！況且在台北市的施政方向上，民進黨和柯P也不同調。其實地方選舉應該少一些權謀，多談市政建設；但是依照往例，好像候選人談建設時，也沒有選民在聽，媒體不捧場也不報導。自從柯P針對拆除獨裁者蔣介石的銅像時說出「不順眼就把你幹掉」令人意外的發言開始，他早就在選總統了，民進黨自己看著辦吧！"
"309","Apple","呂秀蓮參戰！他喊話柯P小心「進入最後攤牌時刻」","2018","02","02","前副總統呂秀蓮表態有意參選台北市長，前國民黨孫大千則指，這是民進黨要告訴柯文哲，攤牌時刻到了！孫大千昨深夜在臉書PO文寫道，「柯文哲是否要成為民進黨的『隨附組織』，現在已經進入最後的攤牌時刻。」、「從姚立明加盟姚文智陣營；到蔡英文總統在黨部年終尾牙餐會時，公開做出『我如果有偏心，一定偏著你』的明示；到姚文智『不用偏心，只怕變心，好好愛我』的喊話；最後到呂秀蓮前副總統表態投入台北市長的選戰。民進黨已經show hand了，接下來就要看柯文哲如何接招。」孫大千表示，柯文哲現在有三個選擇。第一是和民進黨結盟，但過去主張「打破藍綠高牆，掌握主流力量」上，所付出的努力將會毀於一旦。第二他則分析，柯文哲也可選「稍微妥協」。只需承諾做完第二屆市長任期，讓民進黨釋疑，並且在兩岸議題上暫時採取低調，避免激怒深綠選民。雖然犧牲部分的政治自主權，但是，柯文哲仍然可以保有藍綠通吃，左右逢源的最大優勢。第三則是「完全不受恐嚇，走自己的路」，但他認為三方參戰，民進黨候選人也肯定無法當選，到時也只是便宜了國民黨，屆時柯P就可「海闊天空，自由自在，完成台灣的政界重組，成為一方霸主。」(即時新聞中心/綜合報導) 看了這則新聞的人，也看了……胡志強先幫盧秀燕站台　民調農曆年前出爐【開砲片】姚文智：柯文哲不會是市議員的母雞【呼籲片】蕭淑麗退黨參選　國民黨喊話「回黨內機制」"
"310","Apple","二月二日各報頭條搶先報","2018","02","02","蘋果日報頭條便當店藏12桶瓦斯 氣爆16傷「我筷子才剛拆開要吃飯而已，就爆了！」高雄市小港區山明路一家便當店昨晚用餐時間發生瓦斯氣爆，巨大爆炸威力造成店內員工、樓上房客、用餐與路過民眾16人輕重傷送醫，其中包括店長在內的3名員工傷勢嚴重，住進加護病房。現場烈焰竄燒3層樓高，爆炸威力震破店內與屋外車子玻璃，範圍達10多公尺，宛如被轟炸般，顧客嚇得說：「簡直是死裡逃生！」警消冒險從店內拉出12桶瓦斯鋼瓶灑水降溫，警方初步調查，疑是店內廚房工作人員操作不慎，造成瓦斯洩漏引發氣爆，詳細原因待查。蘋果日報重點新聞包括:傳出「嘶嘶」聲 廚工：不敢關啦昨高雄小港區便當店發生氣爆前， 店內有多人用餐，顧客陳先生說，在吃飯時，他聽到店內廚房有「嘶、嘶」聲音，像是瓦斯外洩，外場女店員接著對廚房內叫：「趕快關！」廚房內的人回：「我不敢啦！」女店員衝進廚房想關，但才跑進去，就「砰」一聲爆炸了。事後醫院擠滿傷者，有臉部受傷女子在急診室摀著臉哭問：「我會不會毀容？」欠71萬月息5萬 屢遭逼債 男勒殺債主棄谷宜蘭一名男子因積欠71萬餘元，每月須付債主5萬元利息，因屢遭債主帶小弟逼債，還被威脅：「不還錢就等著喝農藥。」男子3天前約出債主談判，在車內將債主勒斃、棄屍山區。前天男子到警局應訊時，供詞前後不一漏洞百出，但警方因無直接證據，先將他請回，昨晨男子自知難逃法網到警局自首坦承：「人是我殺的！」全案依殺人罪嫌送辦。不玩了 海底撈取消自帶食材中國人氣火鍋品牌海底撈去年底宣布，台灣店可接受民眾免費自帶食材，震撼業界，但實施1個多月後突然喊卡，業者坦言9成客人都會自帶食材，昨以食品安全為由，宣布本月中春節起停止此服務。有民眾昨趕在停辦前急提食材前去吃鍋，也有人說自帶食材才划算，不能帶以後也不想去吃。首位內升 楊金龍任央行總裁現任中央銀行總裁彭淮南將於本月25日退休，行政院昨正式宣布由副總裁楊金龍升任，成為史上首位內升的央行總裁，楊昨以「感謝國家給予機會，將全力以赴」回應外界期待。產業界期盼新總裁可以穩定台幣匯率；學者直言：「打熱錢抗通膨是楊上任首要面對的挑戰。」自由時報頭條拒絕中國 大批香港人想移民台灣香港主權移交中國去年七月屆滿廿年，「一國兩制」卻屢遭中國侵蝕，今年一月以來集會、參政等權利及人身自由更飽受打壓。美國政府對外宣傳機構「美國之音」（ＶＯＡ）一月卅一日報導指出，鄰近香港的民主島嶼台灣，預計將因此迎來另一波香港移民潮。自由時報重點新聞包括:統促黨密會日本黑道我方掌握竹聯幫元老、中華統一促進黨總裁「白狼」張安樂日前派次子張瑋率團赴日，在沖繩與日本指定暴力團「旭琉會」幹部碰面，我方與日方情報交換後，日警高度戒備，密切監控張瑋一行人動向；據悉，沖繩警方過去曾懷疑台、日、中黑道聯手走私毒品，不過台、日兩大黑勢力此行目的和密談了什麼，兩國警方迄目前仍在了解。台大連署開校務會議 重啟投票「管中閔如果是個爺們，就重新接受校務會議推薦投票！」台灣大學校長遴選爆發爭議，當選人管中閔接連被踢爆未揭露獨董資訊，涉及未利益迴避、學術倫理等爭議，台大校務會議代表積極連署召開臨時校務會議，人數已經接近卅五人門檻，主張重啟推薦投票，籲管中閔接受挑戰。鬆綁7休1把關 勞部︰有行業被汰除勞動部昨與地方政府勞工主管機關召開例行會議，地方政府提到「加班換補休」設定結算時限為「年度」太長，半年或三個月較適當，勞動部將會參考意見、列入考量；至於前天預告首波適用「鬆綁七休一」的卅八個行業，外界質疑勞動部「照單全收」，勞動部強調，確有多個行業經把關後被拒。司令震怒》陸軍保防官搞不倫 營區內偷吃女士官保防官負責保密防諜，道德操守與工作要求應高標準，已婚的陸軍司令部戰訓處閻姓少校保防官，除和同單位的陳姓女上士交往，更在陸軍司令部的辦公室及北投復興崗的職務宿舍約會。據悉，此舉已嚴重違反軍紀，陸軍司令王信龍震怒、要求嚴懲當事人，陸軍已將2人調職，專案小組完成調查後，將2人處大過以上處分。聯合報頭條被認定是國民黨附隨組織 婦聯會資產全面凍結婦聯會會員代表大會否決行政契約案後，行政院黨產會昨天立即做出行政處分，認定婦聯會是國民黨附隨組織，處分書並已送達婦聯會，婦聯會所有資產將立即遭凍結並禁止處分，並須依規在四個月內向黨產會申報財產，婦聯會的會務及財務資料將在公權力介入後，全部攤開接受檢驗。婦聯會決定，收到處分書後會立即向法院及黨產會聲請停止執行，並且透過司法訴訟爭取平反。聯合報重點新聞包括:花旗5年超收30萬客戶卡款國內最大外商銀行花旗銀行爆發信用卡帳務系統出錯，超收客戶卡款，共有卅萬人受影響，被多收三一○○萬元，部分超收時間甚至長達五年；金管會昨天對花旗銀開罰二五○萬元，花旗已加計利息退還客戶款項。呂秀蓮、姚文智籲民進黨：沒理由首都不提名年底台北市長選舉民進黨是否「禮讓」柯文哲？黨內始終有不同聲音；前副總統呂秀蓮昨表示，正審慎評估參選台北市長，她在兩個月前就已和蔡英文總統表態。如獲黨提名參選，她義不容辭。婦聯會元宵後改選 領導層全面換血婦聯會常委會決議簽署行政契約案遭鷹派否決後，婦聯會主委雷倩昨天召集臨時常委會，常委會決議，將由會員代表全面改選常委，雷倩並表明，她絕不會參選；與會常委則一致表達願與雷倩同進退，不會參與常委改選。一旦雷倩和常委全面退出，婦聯會領導階層將「全面換血」，將是婦聯會有史以來會務最大的變革。通俄備忘錄延燒 FBI首次公開槓川普美國聯邦調查局（ＦＢＩ）卅一日首次與川普總統公開對抗，譴責眾院共和黨極力推動公開與川普選戰陣營通俄門調查相關的一份機密備忘錄，企圖顯示聯調局濫用權力監聽川普競選陣營顧問佩吉。聯調局表示，對這份由共和黨國會議員所撰寫備忘錄準確性「嚴重憂心」。這份備忘錄暗示聯調局有政治偏見，恐為通俄案調查投下震撼彈。中國時報頭條缺角的長照政策－律師妻醫生夫寧捨職涯捍衛公義的女律師牛湄湄，幾年前就開始減少接案量，去年2月斷然結束律師事務所，為的就是要照顧家中兩位失智的父母；而不止她，牛湄湄的先生是眼科醫師，2年前也為了照顧同樣問題的年邁父母，關了眼科診所，夫妻倆都處於職場最顛峰狀態，卻雙雙離開了職場！中國時報重點新聞包括:郭倍宏組新政團 施壓蔡政府挺獨立獨派在介入公廣集團後，將再下一城，由民視董事長郭倍宏籌組「喜樂島」新政團，目標是要蔡政府將變更領土、國旗、國號等權利納入《公投法》，並在2019年舉行獨立公投。該政團成立後，預料將對主張「維持現狀」的蔡英文總統產生一定程度的壓力。融入西方進步 柯倡台北價值台北市長柯文哲在台灣時間2月1日凌晨在歐洲議會發表演說，柯在演講中，雖沒有正面提及「台灣價值」，但強調民主、自由、多元、開放、人權、法治、永續的「台北價值」，並暢談從政原因和施政理念，頗有向國內選民「喊話」，拉高自己政治高度的意味。黨產會開鍘 凍結婦聯會資產不當黨產處理委員會昨召開記者會宣布，基於婦聯會人事、財務、業務等曾被國民黨實質控制，且未以相當對價轉讓，認定婦聯會為國民黨附隨組織，並凍結其現金385億元，及名下若干不動產。黨產會主委林峯正強調，將盡速重啟調查婦聯會案。習梅會 中英簽3800億大單大陸國家主席習近平昨在北京釣魚台國賓館會見英國首相梅伊。習近平表示，中英應共同打造「黃金時代」增強版，雙方可在「一帶一路」框架下合作。梅伊回應，希望英中開展「一帶一路」合作，推進雙方全面戰略夥伴關係。梅伊此行成果豐碩，雙方可望簽署90億英鎊（約3800億新台幣）等經貿大單。看了這則新聞的人，也看了……二月二日財經焦點搶先看"
"311","Apple","辣蘋果：蔡英文的偏心（余艾苔）","2018","02","02","姚文智爭取黨內提名參選台北市長，前天在尾牙餐會上，黨主席蔡英文特別向姚致意，並說如果她有偏心，一定會偏向姚。昨蔡英文與綠委便當會，據轉述，蔡要吳秉叡勤跑新北基層，並對曾是她學生的吳說，「偏心也偏向自己學生」。一時之間小英的偏心，成了姚、吳兩人的定心丸。"
"312","Apple","呂秀蓮也要選台北市　姚文智：盼有機會一起切磋","2018","02","01","前副總統呂秀蓮今宣布參選台北市長，同樣有意參選台北市長的民進黨立委姚文智今受訪表示，非常高興聽到呂副總統表達參選之意，之後有機會一起切磋台北未來如何發展，這段時間她應該也有所準備，未來就循黨內機制良性競爭，找出對台北最好的候選人，誰勝出就全力支持誰。 姚文智說，民進黨是全面執政的政黨，應該要對選民負責，若在首都不提候選人，「在我看是不可思議」，目前氛圍和2014年完全不同，「那套邏輯在2018年完全不適用」，民進黨對於台灣的核心、心臟要有自己的看法，像他就主張廢機場建大公園、全面都更，地方中央政策要一致，共同改造台北，是民進黨的責任；實現台灣價值，也不能打折扣。現在有呂秀蓮這個德高望重的前輩一起表達參選意願，就要堅定找出最好人選，堅定信念一定能拿下首都。 總統蔡英文昨在民進黨尾牙上提到姚文智，說「若有偏心，一定是偏著你」，姚文智說，感謝總統特別提他，「但希望是提名我，不只是提我」，會繼續努力。記者問，蔡總統是否為了做面子，未來若真的沒提名比較不尷尬？姚文智則笑了三聲說：「哈哈哈，不需要這樣」。（符芳碩／台北"
"313","Apple","與蔡英文餐敘　吳秉叡：總統說也有偏心我、要我加油","2018","02","01","總統蔡英文今天中午與蘇系立委餐敘，與會者包括綠委呂孫綾、蘇巧慧、張宏陸、吳秉叡、陳賴素美、民進黨選對會召集人林錫耀、立法院副院長蔡其昌、民進黨祕書長洪耀福等。吳秉叡會後受訪時說，餐敘主要是廣泛交換意見，總統很關心新北市的選情跟狀況，大家有向總統報告，總統也鼓勵他繼續勤跑基層，努力衝刺民調。 吳秉叡指出，會中也有反映了新北市地方需要的一些建設，希望中央政府能夠支持，這部分也得到正面的回答，在交換意見的過程中，大家都聊得很愉快。但針對行政院前院長蘇貞昌被視為參選新北市長的黨內強棒，是否有在餐敘中提及？吳秉叡表示，並沒有討論，但總統有鼓勵他要趕快多跑新北市的基層，讓市民更了解他的努力，期待他能把民調往上衝高。 昨天在民進黨的尾牙中，蔡英文對有意角逐台北市長的綠委姚文智說，「如果我有偏心，一定是偏著你。」吳秉叡被問到，蔡英文有無說一樣的話？他說，蔡英文是有提到相似的話，主要是因為他是總統的學生，因此蔡英文有提到，如果要偏心，當然是要偏心自己的學生。 呂孫綾表示，大家和總統聊了一下對於新北選情的看法，張宏陸也有分析，若國民黨派出什麼樣的人選，選情會如何，蔡鼓勵吳秉叡繼續努力，要把新北市贏回來，吳秉叡則回應蔡英文，兩年來在新北市非常努力，相信凡走過就未留下痕跡，有努力就會有收穫，會繼續努力爭取新北市長選舉。呂孫綾指出，會中也提到，新北市長人選的民調約會在三月底、四月初進行，鼓勵吳秉叡繼續加油。 蘇巧慧也說，蔡總統一坐下來就問，「新北怎麼樣」？但今天是聊天式的意見漫談，多在問吳秉叡，目前感受地方反應如何？對手狀況如何？吳則很有信心說，一年來民調有不斷拉高，現在有意願參選也是第一名，蔡總統則答她也有看到。有趣的是，吳秉叡說自己新北市，「跑過兩圈了」、辦了150場座談會，總統則嚇一跳說，「新北這麼大，我知道很難跑耶」，讚嘆：「果然是選真的、很認真。」吳秉叡也說過年掃街會去拜廟，總統還跟他說很好，「希望過年看到你」。 蘇巧慧說，會中大家對於國民黨可能人選進行討論，無論是新北市副市長侯友宜或前台北縣長周錫瑋，都還要觀察，即便是侯出線，目前民調也不斷下降當中，「也不是沒有機會」。至於林錫耀和洪耀福則說，吳秉叡的民調要繼續衝高，唯一辦法就是更認真。（黃信維、符芳碩／台北"
"314","Apple","【北市選戰】郝龍斌：民進黨不會派人　國民黨有機會贏柯文哲","2018","02","01","國民黨副主席郝龍斌上午接受廣播專訪談年底縣市長選情，他強調國民黨攻台北市長「有空間」，至於2014年幫助台北市長柯文哲勝選的前立委姚立明，批台北市長柯文哲，還表態挺民進黨立委姚文智參選，北市是否三分天下？郝說，「相信我不會三分天下，民進黨只敢叫，他們不會派人出來，會讓柯文哲聽話一點；且民進黨出來不只贏不了，而且還可能第三。」台北流行廣播電台《POP搶先爆》主持人黃光芹今天專訪郝龍斌，黃光芹問，是否接觸行政院前院長江宜樺、交通部前部長葉匡、內政部前部長李鴻源選北市？郝說，不要用報派來消費這些人。郝龍斌日前自爆，除前立委丁守中與行政院前發言人鄭麗文外，至少還有三人有意參選台北市長，追問是否江宜樺、葉匡時、李鴻源三人？郝說，「我不知道。」若丁守中對上柯文哲？郝說，「有一戰的可能」，強調國民黨透過民調產生人選，「都有機會贏」。 談到基隆民調爭議，移民署前署長謝立功原以不到1%險勝，其中一家民調公司發現數字誤植重算後，基隆市議長宋瑋莉以1.5%勝出，郝龍斌說，這是一家烏龍民調公司做了烏龍民調，黨工也沒有警覺性，民調拆封時果然發現某一家對比與互比民調數字「抄反了」，造成兩候選人都受傷，國民黨公信力受損。對於國民黨女將參選大增，郝龍斌說，國民黨推能贏的人，「管你是男的、女的？」民進黨不也拱行政院前院長蘇貞昌選新北市長。是否老面孔回鍋？郝說，若參選人有意願、有理念，「為什麼不可以？」至於前台北縣長周錫瑋打死不退要選新北市長，郝說，當然尊重，肯定與鼓勵，但也得透過民主機制產生最強人選。南二都是否怯戰？郝說，等民進黨鬧完再找候選人。（王家俊／台北"
"315","Apple","蔡英文承諾會偏心　姚文智再用這三個字向柯文哲叫陣","2018","02","01","綠委姚文智爭取民進黨提名參選台北市長，民進黨中央黨部昨晚吃尾牙，兼任黨主席的總統蔡英文在致詞前向在場人士致意時，特別點名綠委姚文智，還說「我如果有偏心，一定是偏著你」。對此，姚文智今天與民進黨立委許智傑、黃國書在立法院舉行「立院揮毫福雙智，狗來運轉賀新春」活動時，笑著提筆寫，「不用偏心」、「只怕變心」、「好好愛我」，遙遙呼應蔡昨天發言；並寫下「呵呵呵」三個字，送給台北市長柯文哲。 姚文智受訪表示，他昨天回去研究半天，到底蔡英文的意思是什麼，但他後來想，其實從政不管是偏心、愛心、真心、心心相映，最重要的還是要不忘初心。不要忘記投入政治的理想、志業、價值，面對首都這一役，不管是基層跟中央，都應該要回到本心。 至於外傳前副總統呂秀蓮有意投入台北市長選戰，姚文智說，他覺得很好，民進黨不應在首都怯戰，如果更多優秀的人站出來，當然可以協調一個機制；他曾說過，如果民調贏他，他就退選，「這是不會打折扣的」，因為黨的遊戲規則過去大家都奉行不悖，黨也因此建立起凝聚力、向心力。 姚文智說，他認為台北市長柯文哲跟民進黨已經沒有辦法再合作了，因為彼此價值、信念完全不一樣，在這樣的情況下，黨內同志一起角逐這個位置，有點像初選，這是非常好的發展。（曾盈瑜／台北"
"316","Apple","【台北耳語】當朋友變敵人","2018","02","01","曾經是柯文哲競選台北市長總幹事的姚立明，如今琵琶別抱，轉而要支持綠委姚文智參選北市長，「姚姚配」確實令人震撼。政壇人士解讀，姚立明的起手式，象徵北市長選舉進入白熱化，也會影響基層風向，柯P須有警覺。參與當年選戰的人透露，三年前柯文哲以素人之姿參選，標舉著「打破藍綠高牆」，成功刮起白色旋風，這個「在野大聯盟」架構，是一個非常細緻的政治操作，姚立明可說居功厥偉。也因為他是靈魂人物，所以最了解柯，更知道柯的弱點，萬一姚真與柯站在對立面，對柯殺傷力不小。但姚立明昨還留下一個伏筆，那就是姚文智要成為候選人，才有他這位總幹事，可見並未把話講死。了解人士指出，柯文哲三年市長任內，樹敵不少，上次選舉時與名嘴關係不錯，近來幾與綠營名嘴絕裂，他們每天在政論節目抨擊柯背離民進黨價值，等同對綠營支持者洗腦，而這些人又反過來影響黨中央，要求不能禮讓柯，這個一環扣一環的生物鏈，柯若不能化解，會如姚立明所說，綠營支持他的選票只會一直減少，一旦綠選票歸隊，姚文智就有勝選希望。不過柯營分析，非藍非綠的中間選民還是有四成以上，所以柯會延續上次選戰基調，「不應該被綠營綁架」。此外柯營也發現，藍營選民對柯並不排斥，若藍最後未出強棒，這些人依舊會挺柯。 (郭淑敏／台北報導)"
"317","Apple","蔡英文稱要偏心也是偏姚文智　柯Ｐ這樣回","2018","02","01","昨天在民進黨尾牙宴上，兼任黨主席的總統蔡英文開始致詞提及與會人士時，特別點名已經表態角逐台北市長的立委姚文智，還說「我如果有偏心，一定偏著你」。現任台北市長柯文哲正在歐洲訪問，他被問及此事，表示蔡總統作為黨主席，她這樣講，外界都可以了解，「難道她要當著姚文智面說我不支持妳，我支持柯文哲嗎？這也太強人所難了」。柯強調政治不要脫離人情世故。至於前總統馬英九近日發放10萬份春聯，被秒殺拿光，有網友拱馬英九再出來選台北市長，柯對此表示那也要他(馬)要不要選。（張博亭／比利時"
"318","Apple","姚立明批柯Ｐ提兩岸一家親　柯Ｐ：只注重字眼不注重內容","2018","02","01","台北市長柯文哲正在歐洲參訪，但外界仍關心他的前競選總幹事姚立明決定改協助另一位投入市長選戰的綠委姚文智，媒體昨詢問柯，姚立明認為他提「兩岸一家親」，背棄價值，柯對此表示像這種事他會稱為「政治訓詁學」，很注重字眼，但不注重內容，常常講一句話有人就高興，但講一句話有人就不高興，從來不會去看內容，那也沒辦法。（張博亭／比利時"
"319","Apple","二月一日各報頭條搶先報","2018","02","01","蘋果日報頭條連上12天 38行業先鬆綁《勞基法》新制下月實施，勞動部昨宣布，明將預告首波可望鬆綁休假和工時規定的工作者，其中7休1例假可挪移行業涵蓋38行業、50種情形，包括客運業、製造業皆包含在內，粗估300萬名勞工都可能面臨連上12天班；輪班間隔可縮短為8小時則僅限台鐵及中油、台電、台糖等輪班人員。資方對此肯定，勞團憂過勞更嚴重，學者批政府毫無把關。蘋果日報重點新聞包括:擅飛M503 陸硬栽「拿台商當人質」中國片面啟用M503北向等4航路爭議未解，繼前天陸籍2航空公司宣布春節不開加班機後，昨國台辦又發言指控台灣作法是「不惜以台胞台商做人質」、「不得人心」。我陸委會及民航局昨重申，事關飛安、國安，籲回歸問題本質，雙方應盡速協商處理。《紐約時報》認為，中方不與台灣協商，使兩岸已緊繃的關係可能引發新危機。鷹派反撲 婦聯會拒捐343億婦聯會與內政部、黨產會討論多時，以捐出三百四十三億元、解散轉型換取不再調查是否為國民黨附隨組織的行政契約，昨宣告破局。婦聯會舉行臨時會員代表大會，在反行政契約派串聯下，經表決以二十八票贊成、三十一票反對、一廢票，決議不簽行政契約。現任主委雷倩說：「這就是赤裸裸的權力鬥爭」，反契約派的前常委潘維剛則回嗆，這不是奪權，是大是大非、對歷史負責的態度。川普國情咨文 喊重建核武美國總統川普前晚9時許（台灣時間昨早10時許），在國會山莊發表上任後首次國情咨文，長達80分鐘的演說中，他強調任內經濟好轉，開創了「新的美國時刻」，矢言加強邊境安全，重建核武及打擊恐怖主義，也呼籲全民團結。不過現場聆聽的共和黨議員歡聲雷動時，民主黨議員多坐在椅上面無表情甚至報以噓聲，殊無團結跡象。薯餅奶茶當早餐 恐長不高父母上班忙碌，很多小朋友自己買早餐，醫師提醒，薯餅配奶茶可能就是一餐，但這些都是高油、高澱粉，缺乏鈣質，若長期缺鈣，當心可能比預期身高少上七點五公分，建議家長每天至少給孩子二份以上鮮奶，即可確保五至六成所需鈣質，平時也可多吃豆腐、芝麻等含鈣食物，以免孩子長不高。自由時報頭條38行業 7休1鬆綁勞動部昨釋出首波「鬆綁七休一」、「輪班間隔八小時」例外彈性適用行業，內容將於二月二日刊登在行政院公報預告，預告期到二月九日，各界可提供意見。「鬆綁七休一」以四項特殊型態為基礎，計有客貨運、製造業等三十八個行業列入；「輪班間隔八小時」適用行業包括台鐵、台電、中油、台糖、台水等公用事業特定人員。自由時報重點新聞包括:黨產會今開鍘 凍結婦聯會384億黨產會今日開鍘婦聯會！婦聯會昨召開臨時會員代表大會，對於是否與內政部、黨產會簽署行政契約，出席六十人，經票決後，三十一票反對、二十八票贊成、一票廢票，反對簽約的鷹派勢力勝出，否決簽署行政契約，歷時半年多的三方協商共識宣告破局；黨產會表示，今日上午將召開臨時委員會議，認定婦聯會為國民黨的附隨組織，並凍結婦聯會名下三八四億元資產。羅福助受中國保護 深圳經商前無黨籍立委羅福助因炒股等案，二○一二年被判刑四年定讞後潛逃中國，羅的胞弟昨天受訪說，羅福助已取得中國護照，在中國深圳主持大友鋼鐵公司，且去姓改名為「付祝」；羅弟還說，遭限制出境的羅福助當初潛離台灣，是透過中國國安系統的鄭姓有力人士協助，持用他國護照公然搭機出境，轉赴中國。羅福助弟驚爆：兄想在中國炒地皮 拔我職務獨佔利益對於前立委羅福助（見圖，資料照）改名「付祝」，掛名中國「大友鋼鐵」董事，至今對家族在台資產仍不願放手等，羅的一位親弟弟表示，他自己原本也是大友鋼鐵股東之一，去年5月卻無預警被拔掉職務，股份也全被收走，懷疑是羅福助故意「處理」掉旁系血親；他還說，羅福助所以能改名和拿到中國護照，在中國逍遙過活，全靠中國國安系統一位「鄭秘書」協助。管未揭露獨董 台大遴委會竟稱毫無疑義／教部未收到公文 今無法上任台大校長遴選爭議頻傳，教育部要求遴委會必須重新開會釐清爭議，遴委會昨召開臨時會議，儘管多位遴選委員在會中表達異議，但經過長達六．五小時馬拉松式會議，遴委會並未重新投票；遴委會昨晚公布會議紀錄，再度強調並未違反遴選辦法。遴委會召集人陳維昭宣布，開會結論認定管中閔當選台大校長資格「毫無疑義」。聯合報頭條300萬勞工受影響...38行業 可連上12天班新修正的勞基法三月上路，勞動部昨公布首波可連續上班十二天的卅八個行業，包括客運、貨運、食品製造業可在春節、特定節日放寬七休一； 另公布輪班間隔由十一小時縮短為八小時的行業，僅開放台鐵、台電、中油、台糖等國營事業輪班人員一年內適用，估影響至少三百萬名勞工。聯合報重點新聞包括:勞團批14休4 何謂「狀況特殊」？ 定義模糊勞動部昨公布卅八行業可在指定情況下連續上班十二天，幾乎所有製造業全納入，勞工團體質疑，「整部勞基法廢了」，高達四成七共十八個行業在「辦理非經常性活動或會議」、「非可預期或緊急需求」時鬆綁七休一，但定義模糊，學者與勞團都建議，勞動部應說明清楚。黨產會開鍘 查婦聯會4基金及振興醫院婦聯會昨天未通過與內政部簽署行政契約，處理婦聯會案隨即改由黨產會站第一線，並立即進入婦聯會進行調查，帶回會務資料；黨產會今天將召開臨時委員會，正式做出婦聯會是國民黨附隨組織的行政處分，要求婦聯會申報財產並禁止財產的處分。散落物像隱形殺手 國道擬重罰一萬兩千元去年十月國道一號一輛大貨車運載齒輪途中掉落，遭後方大貨車壓到後彈飛對向車道撞上小客車，導致小客車駕駛失控撞護欄翻覆死亡。國道散落物件數居高不下，前年攀上四萬三千件、造成七六六起車禍，車禍件數創下十年新高，已成為隱形殺手。尾牙跑攤 抓酒駕…90分鐘攔14車高雄市酒駕情況有多嚴重？高雄警方昨天凌晨在一處路口執勤結果，員警九十分鐘內共攔下十四名有身上酒味的汽、機車駕駛人，平均每六分半就有一人；其中五人酒測值超標，依公共危險罪嫌移送法辦，另兩人拒測各開單罰九萬元，其他七人酒測值未超標，勸導後放行。中國時報頭條2018縣市長選舉－藍女力爆發 綠女將難產國民黨中常會昨通過第二波縣市長提名名單，迄今已提名徐榛蔚等5位女性搶攻2018百里侯戰。以藍營目前有意參選，或被點名來看，今年最多可能提名11名女性出征，堪稱國民黨歷來女性參選縣市長人數最多的一次。中國時報重點新聞包括:黑心但不傷身…泡工業用冰醋酸 假烏參逆轉無罪廉價海參浸泡工業用冰醋酸做「假烏參」，黑心業者竟判無罪！全台最大海參供貨商、新北市「淦成」公司被控2014年進口廉價海參，以工業用冰醋酸浸泡脫灰，等賣相變佳後偽稱烏參，出口銷往對岸，一審判處淦成負責人朱德海徒刑1年、判罰淦成100萬，但高院卻以無法證明工業用冰醋酸對人體有害，改判朱無罪、免罰，全案可上訴。姚立明奔敵營 柯P「不撕破臉」國會觀察基金會董事長姚立明表態支持民進黨立委姚文智參選台北市長，姚立明說，姚文智要展現參選決心，才會燃起支持者的熱情，當選機率才會增大，他會傾全力支持姚文智參選到底。管中閔確掌台大 今無法上任台大校長當選人管中閔的資格被質疑，校長遴選委員會昨天經過6小時15分的馬拉松式討論，確認管中閔擔任台大校長的資格「毫無疑義」，隨即在晚間將結果以最速件公文送往教育部。不過教育部表示，須要時間作業，管中閔今天尚無法就任。陸想方設法協助台胞返鄉兩岸春節加班機議題持續延燒，大陸國台辦發言人馬曉光昨日表示，台灣不批准東航和廈航春節加班機，大陸將設法採取其他措施幫助台胞返鄉；並直言台方應盡快同意兩家陸航加班機計畫，「在此之後，若仍有需要，可考慮新增其他加班機計畫」。目前大陸已提出，機票「退改簽」免費、協助台胞中轉及加開兩岸客輪等方案。看了這則新聞的人，也看了……二月一日財經焦點搶先看"
"320","Apple","台北耳語：當朋友變敵人（郭淑敏）","2018","02","01","曾經是柯文哲競選台北市長總幹事的姚立明，如今琵琶別抱，轉而要支持綠委姚文智參選北市長，「姚姚配」確實令人震撼。政壇人士解讀，姚立明的起手式，象徵北市長選舉進入白熱化，也會影響基層風向，柯Ｐ須有警覺。參與當年選戰的人透露，三年前柯文哲以素人之姿參選，標舉著「打破藍綠高牆」，成功颳起白色旋風，這個「在野大聯盟」架構，是一個非常細緻的政治操作，姚立明可說居功厥偉。也因為他是靈魂人物，所以最了解柯，更知道柯的弱點，萬一姚真與柯站在對立面，對柯殺傷力不小。但姚立明昨還留下一個伏筆，那就是姚文智要成為候選人，才有他這位總幹事，可見並未把話講死。"
