"","V1","V2","bindtext","V4"
"t_title","民調領先對手 柯：把市政做好就是最好廣告
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者沈佩瑤／台北報導〕台灣民意基金會今公布最新調查，在台北市長選戰中，現任市長柯文哲、表態參選市長的國民黨前立委丁守中、民進黨立委姚文智三人的民調相比，柯文哲大幅領先其他兩位對手。柯文哲下午表示，今年的選舉對他這樣選連任的人來說，把市政做好就是最好的廣告。 台灣民意基金會今公布最新調查，指有47.6％的選民支持柯文哲，丁則有25.2%支持，姚文智則僅有15.6%，柯呈現大幅領先的態勢。 柯文哲下午參與228紀念儀式後受訪時說，離選舉還很久，今年的選舉對他這樣選連任的人來說，努力把事情做好就好，不用做廣告，把市政做好就是最好的廣告。 另針對台北市藍、綠議員包括徐弘庭、許淑華與顏聖冠今早接受廣播節目訪問，徐爆料市長柯文哲的母親何瑞英日前頻頻聯絡里長拜年，替柯輔選，柯對此僅說做媽媽的都疼兒子。 至於徐弘庭也爆料，何瑞英強調柯文哲若能連<U+4EFC>，於情於理，都不會做到一半去挑戰蔡英文的連任之路，柯則回應，他到現在為止也沒有選2020的想法，這社會就是陰謀論太多。 而高雄市長陳菊昨接受中央社專訪時，批評台北市長柯文哲，她說：「當國民黨若干議員罵我們，他（柯）就順著也踹我們一下，我都覺得好奇怪」。柯今下午受訪表示，可是他也常被民進黨踹啊！  台北市長柯文哲28日出席228中樞紀念儀式。（記者張嘉明攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","44"
"t_title1","為選戰作足準備？ 柯P低調：把事情做好就好
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  柯文哲今受訪時針對藍綠議員的看法以及民調領先發表意見。（記者黃耀徵攝） 〔即時新聞／綜合報導〕北市藍綠議員今爆料，柯文哲身邊2個女人（母親何瑞英與市府幕僚蔡壁如）最近都在替柯的市長選戰做準備，而台灣民意基金會今公布北市選情最新民調，顯示在20歲以上台北市民眼中，有54.6％滿意柯文哲上任3年多來的施政表現，台北市長柯文哲今受訪時也分別對此表達看法，強調「這社會就是陰謀論太多」，表示自己目前會努力把事情做好就好。 民進黨議員顏聖冠、許淑華與國民黨議員徐弘庭3人今日接受廣播節目《蔻蔻早餐》專訪，指出柯文哲團隊在檯面下早已開始備戰，徐弘庭表示，曾聽聞大安文山選區的里長反應，柯媽何瑞英在過年時特別打電話給里長們噓寒問暖兼拜票；許淑華則認為，柯文哲之前曾說要「專心市政」，但根本就是不斷在「玩政治」，想要在每件事都討好每個人。 根據《蘋果日報》報導，柯文哲今日下午接受媒體訪問時針對藍綠議員的說法表達意見，他表示「做媽媽的都疼兒子」，更直言「這社會就是陰謀論太多」。而針對台灣民意基金會民調顯示柯文哲領先國民黨前立委丁守中、民進黨立委姚文智，柯文哲僅表示現在離選舉還很久，今年的選舉對他這種要連任的人來說，努力把事情做好就好，不用做廣告，因為「把市政做好就是最好的廣告」。  新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","43"
"t_title2","台灣民意基金會民調：柯P大勝丁守中、姚文智
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  台灣民意基金會針對台北市長選舉發布民調，結果顯示，柯文哲大勝丁守中與姚文智。（資料照） 〔記者彭琬馨／台北報導〕台灣民意基金會今針對台北市長選舉發布民調。結果顯示，若年底選戰由柯文哲、丁守中與姚文智三人對戰，有47.6％的選民支持柯文哲，國民黨若推出丁守中對戰將獲得25.2%支持度、民進黨推出姚文智則有15.6％選民支持。董事長游盈隆表示，民調結果凸顯3人競爭台北市，市民的選擇「領先落後差距很明顯」。 民調詢問台北市選民，若年底選舉，民進黨禮讓柯文哲、與國民黨丁守中對決時，選民傾向支持誰？結果顯示，有54.7%選民支持柯文哲、31.1%選民支持丁守中，14.1%選民未表態。游盈隆認為，柯文哲在三人競爭、民進黨禮讓的情況下，都是「一枝獨秀的遙遙領先」，甚至在民進黨不推人的情況下，支持度高達五成四，游盈隆認為，是「非常舒適的領先狀態」。 民調也針對民進黨是否應自推人選進行調查。結果顯示，有37.3%選民認為民進黨應自推候選人、31.9%認為應禮讓現任市長柯文哲，19.2%沒意見、11.7％不知道。相較半個月前台灣世代智庫公布的民調，在不分政黨認同屬性的選民中，有64.0%認為民進黨應該自提候選人的數據，差距甚大。 此民調由台灣民意基金會委託山水民意研究公司進行。訪問期間為2018年2月24-25兩天；以台北市為範圍的20歲以上成年人；抽樣方法是以台北市住宅電話用戶為抽樣架構，以系統抽樣加尾數兩碼隨機方式抽樣；有效樣本1070人；抽樣誤差在95%信心水準下約正負3個百分點。並依內政部最新人口統計資料進行地區、性別、年齡及教育程度加權，以符合母體結構。  台灣民意基金會今發布台北市長選舉民調（記者彭琬馨攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","42"
"t_title3","民進黨5月將確定是否禮讓柯P？傳決定性的關鍵曝光...
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  民進黨是否禮讓柯文哲一事，讓黨中央相當頭大。（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕今年台北市長選舉，是否禮讓柯文哲一事，讓民進黨中央相當頭痛，不過，有媒體報導，現在民進黨中央似乎已經擬好決定的關鍵，就是姚文智的民調表現，只要支持度低於20％，就會禮讓柯文哲！ 《壹週刊》報導，消息人士透露，民進黨高層私下找姚文智談話，告訴他民進黨思考是否禮讓柯文哲的時間點定在5月初，決定的關鍵就是姚文智的民調表現，只要低於20％，就會禮讓柯文哲，反之支持度超過20％，民進黨就會正面思考提名自己人。 消息人士說，民進黨高層向姚表示，若姚文智民調在21、22％這個尷尬的數字，會讓蔡英文很頭痛，但若是超過25％，提名姚的機率就很大了！ 姚文智指出，過去綠營支持者不滿柯文哲，沒有一個引爆的導火線，但柯文哲避談台灣價值，剛好就是臨門一腳。另外，根據姚文智陣營上個月做的民調，有7成6的北市綠營選民認為柯文哲和民進黨的理念不同，6成4支持民進黨提名姚文智，如果不考慮柯文哲，丁守中對決姚文智的話，姚的支持度有7成9。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","41"
"t_title4","馬英九再選市長？柯：奇怪的題目
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  台北市長柯文哲25日出席抓週收涎民俗體驗活動，親自為小朋友進行收涎等等祈福儀式。（記者張嘉明攝） 〔記者郭安家／台北報導〕國民黨台北市長參選人眾，除前立委丁守中、張顯耀、孫大千、前行政院發言人鄭麗文、台北市議員鍾小平，近日外界竟又點名前總統馬英九回鍋參選市長。柯文哲今早於林安泰古厝抓周活動受訪說，「這是奇怪的題目」。  新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","40"
"t_title5","〈台北都會〉〈國民黨〉北市長人選 最快5月初出爐
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕國民黨年底北市長大選已有前立委丁守中、前行政院發言人鄭麗文、議員鍾小平、前立委張顯耀等對外表達角逐黨內初選。北市黨部主委黃呂錦茹昨受訪時表示，將按照既定行程，三月開始進行黨內初選機制，預計最快五月初就可選出代表國民黨參選北市長人選。 國民黨北市黨部昨舉行新春團拜活動，前總統馬英九、黨主席吳敦義、副主席郝龍斌均到場，有意角逐國民黨黨內北市長提名的丁守中、張顯耀與鍾小平也到場拜年；此外，有意參選北市長的李錫錕也應邀參與。 外傳北市黨部將在年底選舉與李錫錕合作，黃呂錦茹正面回應，李錫錕為國民黨終身黨員，當然希望與他合作，「合作方式有很多種」，他有很多想法都很到位，要不要選是他的決定。至於李是否要循國民黨內初選機制出線？黃呂錦茹僅答，看李錫錕自己的決定。 李錫錕受訪時則說，「當然要選市長」，預計三月左右公布。媒體追問李未來如何與藍營合作？李強調要組「白色聯盟」，要結合國民黨與對柯文哲不以為然的其他政黨。 李錫錕也進一步表示，不會參加國民黨的黨內初選，披藍袍出戰北市長對國民黨不公平，「我希望用我的方式幫助台北市民與國民黨」。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","5"
"t_title6","落選立委參選北市長  孫大千提4股力量
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕前立委孫大千昨（21日）晚在臉書開直播，說明投入國民黨台北市長初選的原因，他說有4股力量促使他參選，分別為「改變自己、改造國民黨、給台北市不一樣定位跟價值、希望讓台北變成一流城市為地球貢獻正能量」，也認為若黨內直接提名，恐怕現有人選都無法打贏現任市長柯文哲。 國民黨想爭取2018台北市長提名的人，除了孫大千以外，還有5度宣布參選的前立委丁守中、前行政院發言人鄭麗文、前陸委會副主委張顯耀與市議員鍾小平等人。孫大千則在21日晚間透過臉書直播，宣布投入國民黨台北市長初選的理由。 孫大千表示，投入黨內初選理由有4股力量，包含「改變自己」、「改造國民黨」、「給台北市不一樣定位跟價值」、「希望讓台北變成一流城市為地球貢獻正能量」。 有網友在直播時質疑孫大千，為何落選桃園立委後，不是參選桃園市長而是台北市長，這樣做是否有打壓丁守中的企圖？孫大千則回，在2016年立委落選後的這2年，他重新思考也學習很多經驗，「很多重要政治人物也曾落選過」，而丁守中則是自己的老師，因此「師生間不會出現黨內互打」；至於不選桃園市長則是因為沒人向他徵詢。 孫大千強調，如果國民黨採直接提名的方式，那檯面上的人選恐怕都打不贏柯文哲。 前立委孫大千在臉書宣布，將投入今年底國民黨台北市長選舉。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","39"
"t_title7","自誇共諜案夠出名  他批柯p施政說說而已","2018/02/22 13:49"," 〔記者洪素津／台北報導〕前陸委會副主委張顯耀21日宣布參選台北市長，外界認為他心思放在下屆立委，台北市長並非最終目的，Hit Fm聯播網《蔻蔻早餐》今專訪張顯耀，對此張顯耀表示「參選到底」，是玩真的，外界質疑張顯耀參選台北市長目的是要參選下屆立委，張顯耀強調「又不是頭殼壞去！」他在左營就可以選上，為什麼要來台北選。是否為了增加知名度？張顯耀說：「我發生共諜案還不夠出名嗎？」 2014年張顯耀擔任陸委會副主委時，曾被當時陸委會主委王郁琦指控是共諜，張顯耀節目上秀出不處分起訴書，上頭寫著張顯耀與中國何人士有來往、有何問題，王郁琦都答以記憶不清，起訴書也寫張顯耀處理上級交付的兩岸事務，都有達成任務，難以認定有意圖危害國安或洩密。對此主持人周玉蔻詢問，張顯耀難道不覺得王郁琦、金溥聰、馬英九欠他一個道歉嗎？關鍵時刻馬英九沒有出面聲援張顯耀，至今兩人也未碰過面，張顯耀認為，不需要特別呼籲他們道歉，公道自在人心。 張顯耀跳出來要參加國民黨台北市長初選，面對國民黨民最高的丁守中，有消息指出他和孫大千、周錫瑋等昔日橘營人士，紛紛投入雙北市長選舉，是宋楚瑜佈局，張顯耀否認參選跟親民黨戰略有關，參選源因就是要是要檢討柯文哲的施政成績單，但柯文哲「兩岸一家親」不是跟藍營理念相同嗎？張顯耀則說，柯只是嘴上說說，目前對於台北並沒有明顯作為，張顯耀認為自己可以做得更好。前陸委會副主委張顯耀21日宣布參選台北市長。（Hit Fm提供）","1"
"t_title8","挺柯貶丁   花敬群：都更1坪換1坪「虛偽大於可行」
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕台北市長柯文哲日前談論都更議題時，對於部分民眾想要「一坪換一坪」的想法略做批評。早早表態參選北市長的國民黨前立委丁守中則主動回擊，稱當選後要讓北市民能一坪換一坪。丁的說法如今遭內政部次長花敬群批評，稱這種口號「虛偽性大於可行性。」 根據《中央社》報導，丁守中回應，若他來當台北市長，一坪換一坪絕對辦得到，還向花敬群喊話，若他做不到，就請他下台。 花敬群今日接受廣播專訪時表示，一坪換一坪是條件問題，台灣絕大部分地方都沒有辦法做到，若以台北市來說，老舊公寓較有機會達標，因為樓層越低，容積率越高，當地房價高的話，就越有可能。 花敬群說，喊話要一坪換一坪，會讓民眾覺得東西舊換新不用付出任何代價，這部分他贊同柯P的言論，認為丁守中的口號是不智，且不可能做到的。花還提到，前北市長郝龍斌也曾喊出一坪換一坪，但在他任內也沒有做到，直言這種口號虛偽性大於可行性，激發人民的貪婪。 花敬群認為，都更「一坪換一坪」的口號難以實現，只會激發人民的貪念。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","38"
"t_title9","北市選舉 國民黨提名5月市長、4月市議員
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  國民黨台北市黨部22日舉行新春團拜，黨主席吳敦義（左三）、前總統馬英九（左四）等人向與會者拜年。（記者方賓照攝）
 〔記者蕭婷方／台北報導〕國民黨年底北市長大選由誰披上戰袍挑戰北市長柯文哲狀況未明，繼前立委丁守中、前行政院發言人鄭麗文，議員鍾小平、前立委張顯耀、張顯耀近日也宣布角逐黨內初選。北市黨部主委黃呂錦如今受訪時表示，將按照既定行程，三月開始進行黨內初選機制，預計最快五月初就可選出代表國民黨參選北市長人選；至於市議員候選人預計四月中就可完成提名。 國民黨北市黨部今早舉行新春團拜活動，前總統馬英九、黨主席吳敦義、副主席郝龍斌均到場，有意角逐國民黨黨內北市長提名的丁守中、張顯耀與鍾小平也到場拜年；此外，國民黨終身黨員、有意參選北市長選舉的李錫錕也應邀參與。 外界關注藍營北市長候選人出爐時程，黃呂錦如受訪時表示，按照原來初選的步驟三月就要開始登記、協調，還要進行全民調評比，至於辯論會是否舉行，則要看候選人協調結果，程序走完，國民黨北市長候選人出爐時間最快也要五月初；至於市議員候選人提名時程，預計將在四月中完成。 外傳北市黨部將在年底選舉與李錫錕合作，黃呂錦如正面回應，李錫錕為國民黨終身黨員，當然希望與他合作，「合作方式有很多種」，他有很多想法都很到位，要不要選是他的決定。至於李是否要循國民黨內初選機制出線？黃呂錦如僅答，看李錫錕自己的決定。 李錫錕受訪時則說，「當然要選市長」，預計三月左右公布。媒體追問李未來如何與藍營合作？李強調要組「白色聯盟」，要結合國民黨與對柯文哲不以為然的其他政黨。 李錫錕也進一步表示，不會參加國民黨的黨內初選，披藍袍出戰北市長對國民黨不公平，「我希望用我的方式幫助台北市民與國民黨」。 北市黨部與李錫錕互動親密，外傳國民黨有意徵招李錫錕披藍袍參選。對此，丁守中僅回，如果國民黨有這樣的機制，也可以，反正我們可以選出最強的人代表國民黨勝選，我覺得我有信心。 今早活動有意角逐國民黨黨內市議員提名的新人徐巧芯、游淑慧、李明賢、林杏兒、許立丕、張斯綱、連堂凱、林捷莉、盧威、陳孝威、林冠勳也都出席團拜活動。 國民黨台北市黨部22日舉行新春團拜，台北市長參選人丁守中（左起）、鍾小平、張顯耀應邀上台。（記者方賓照攝） 國民黨台北市黨部22日舉行新春團拜，台北市長參選人李錫錕與會。（記者方賓照攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","37"
"t_title10","駁失敗者聯盟 吳：有人落選市長當總統
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者施曉光、林良昇／台北報導〕經過農曆春節，藍營台北市長選戰又冒出包括前立委孫大千、張顯耀等人表態爭取提名，由於包括年前早已表態的前立委丁守中、鄭麗文等人，大多是沒有成功連任的立委，被外界以「失敗者聯盟」形容，國民黨主席吳敦義昨日出席國民黨新春團拜活動後受訪時回應說，「喔，抱歉，不要講這種刻薄的話！」隨後又補上一句，「你不要忘了，有人台北市長落選了，選上總統啦！」 對於有媒體以「籃球隊」戲稱角逐者眾多，吳敦義反嗆說，如果都沒人表達意願，又會被媒體說是「零球隊」，人多了反而被說成「籃球隊」。他並強調，如果大家都有志向，透過逐漸協調或進行初選，「那裡還怕人多！」 被問到國民黨台北市長提名何時完成？吳反問媒體，「你為什麼不去問民進黨什麼時候完成？」他強調還有人陸續要報名，怎麼可以馬上完成提名，台北市、新北市大概都會在三月初公告初選，台北市部分尚未確定，新北市已經確定。 張顯耀、孫大千昨都宣布投入國民黨台北市長初選，張顯耀請來鼓隊擂戰鼓助陣，還拿出當年不起訴書駁當年的被控共諜案；孫大千則開網路直播說明會，和網友互動。 對於台北市黨內有多人表態，吳敦義肯定黨內多人在民進黨到底要不要提名、提名誰，都還不知的情況下，踴躍表態。他說，民進黨在高雄市、台南市都有六、七人在爭，國民黨也一定會有人參選，黨內會透過公平、公正、公開的作法先進行協調，若協調不成，就會以全民調方式決定提名人選，「所以絕對不會缺席」。 爭取提名的丁守中表示，台北市作為領頭羊，國民黨應該及早確定人選，最好三月底就確定，他並批評黨內各方存在失敗主義，很不好，如今有這麼多人要出來挑戰台北市長柯文哲，表示柯文哲不是不能被打敗。 另一位表態參選的台北市議員鍾小平則對外傳黨內勸進前台北縣長周錫瑋來選台北市長表示，有聽說，但希望周要想清楚究竟是選台北或新北，「要來就快來，不能等輸了侯友宜，再來台北市，台北市不是『中古貨二手中心』」。 國民黨21日舉行新春團拜，國民黨主席吳敦義（前）拱手向在場藍營大老拜年。（記者廖振輝攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","49"
"t_title11","柯P赴議會團拜 民進黨議員1人到場
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者黃建豪、郭安家、蘇芳禾／台北報導〕台北市長柯文哲昨在新春開工第一天，依慣例赴台北市議會新春團拜，結果今年民進黨團僅市議員王威中一人到場，被解讀為綠營議員刻意要讓柯難看；柯文哲回應，應該是議員還在國外旅遊，他跟綠營關係好得很。 柯文哲昨早於議會新春團拜時，大讚北市議員比市府更貼近民意。不過，議會各黨團不賞臉，六十位議員中，出席議員不到十人，尤其民進黨團只有王威中一人到場。 柯文哲解釋，出席人數與往年差不多，他看是很多人還在國外旅遊。進一步談論與民進黨關係，柯文哲表示，真正好朋友不要在公開場合見面，他跟綠營關係很好，好得很。 民進黨秘書長洪耀福昨被問到台北市選情回應說，政治有很多可能性，不要一直拘泥於跟柯文哲合作的邏輯跳不出來，政治要有想像力，也可以創造新模式，之前也曾有「在野大聯盟」的模式。但被問到還有什麼可能模式？洪耀福笑說，「當然不能跟你們講啊」。 王威中下午坦言，早上新聞露出後，他的服務處隨即接到幾通民眾電話，批評他不該跟柯Ｐ「同台」出現，還有人罵他是「兩岸一家親議員」；他則解釋，昨早是議會辦的機關新春團拜，議會是主人、市府是客人，他每年都參加，沒有政治考量。 另一方面，外界傳國民黨不斷推出人選，是要催促民進黨派人選市長，柯文哲早上受訪則先稱：「這個理論我聽不懂。」一旁媒體解釋是為了促成北市三強鼎立局面，透過分票提高國民黨勝算；柯文哲這才苦笑說，工作天第一天能不能不要討論選舉，「就害耶！」 國民黨表態參選者眾，行政院前發言人鄭麗文、前立委丁守中、北市議員鍾小平，陸委會前副主委張顯耀、前立委孫大千都爭相表態選市長，卻被戲稱「失敗者聯盟」；柯文哲緩頰稱，誰沒有失敗過，這樣講沒意義。 台北市議會21日舉行新春團拜，市長柯文哲（右三）應邀出席，並和議長吳碧珠（左三）一起向與會者拜年互道恭喜。（記者方賓照攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","48"
"t_title12","自由廣場》黑馬與白目",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎     ◎ 謝雲嬌    選情民調等不等於選舉預測？這個問題對專業民調及選舉研究工作者來說，再清楚不過。  民意調查係展現調查期間的短期民意取向，每一次的調查都可能受到事件的影響而變動。但選舉預測則是綜合歷次的調查趨勢、歷屆政黨及候選人得票版圖消長、政黨認同變化、候選人特質、選戰議題等因素，研判可能的投票結果。因此，專業研究者不會只看單次結果或支持度現況而對終局下定論。但近年來媒體或評論人卻不斷混淆，尤以近期台北市長選舉為甚，諸如「即使民進黨提人柯文哲也大勝」等對單一調查結果的解讀，令人不寒而慄；不僅可能誤導選民，也會侵蝕選情調查的公信力。  讓我們回顧二○一四年鄭文燦出戰桃園縣長一役的狀況吧。二○一四年民進黨對桃園縣長並無勝算，但基於政黨競爭、版圖鞏固及培育世代人才的原因，派鄭文燦參選。根據當時ＴＶＢＳ的民調，吳志揚的支持度始終大幅領先，最多時曾領先二十二％（五十％比二十八％），在選前三週，仍領先十九％（四十九％比三十％）。  如果用民調結果來做論斷，鄭文燦應該是從頭到尾都被直接判出局、毫無競爭力。然而最後的投票結果，鄭文燦以五十一％的得票率、近三萬票的領先當選，狠狠打臉把民調當預測的媒體或評論人。  歷次民調結果，姚文智的支持度雖然偏低，多在十％左右徘徊，但若觀察調查趨勢，近來最新揭露的民調中，姚文智在投票支持度及提名支持度上，都至少已增加六個百分點。而在民進黨支持者中，甚至已有六十七％的提名支持度、更取得基層過半的投票支持，使得柯只取得三成左右，翻轉了原本柯大姚小的局面。而當一對一與國民黨丁守中或蔣萬安對決時，姚文智的支持度甚至達到二十七至三十六％，比當時只有二十二％的鄭文燦都高。因此，硬把目前民調直接凍結成最後的選舉結果，說要另尋黑馬的人，會不會其實錯過一匹真正的黑馬？  長期研究民調及選舉的姚立明，指出未來民進黨仍有可能持續轉向集結，最後可能是三足鼎立、選局難料。或許這種看法更客觀完整而貼近真實。  （作者為資深民調工作者，高雄市民）  新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","10"
"t_title13","孫大千說落選立委選北市長有好處  網友狂CUE郝龍斌！
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  國民黨副主席郝龍斌。（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕前國民黨立委丁守中、孫大千與張顯耀等人先後表態參選國民黨台北市長黨內初選，而這三人都是2016年參選立委落選的人，遭民進黨議員梁文傑酸說是「一堆立委落選人製造身價」。對此孫大千回應，落選的人來選台北市長有4大好處，網友見狀則狂CUE同樣在2016年立委落選的國民黨副主席郝龍斌。 「有人說，現在流行落選立委選台北市長喔？」孫大千昨（20日）在臉書表示，他認為落選立委選台北市長有這4個好處，分別是「因為落選，所以心境會比較謙虛，比較不會放大自己的能力」、「因為當過立委，能在基本的實務經驗上加點創新，相信過程會更圓融」、「台灣人是會給失敗過的人機會的」、「我不覺得落選立委是很丟臉的身分，會把失敗當做是污點的觀念是很負面的，健康地面對失敗會增強同理心的能力」。 孫大千臉書PO文也被轉貼至PTT，網友看完這4點好處卻瘋狂CUE郝龍斌，留言「郝龍斌：我也可以選耶！！」、「這是跟郝龍斌說 可以回鍋了意思」、「郝：叫我學長啦」、「那郝龍斌不就...」、「郝龍斌又可以選了 期待老市長回鍋 跟周錫瑋一樣」、「郝龍斌表示...」。 前立委孫大千在臉書宣布，將投入今年底國民黨台北市長選舉。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","36"
"t_title14","國民黨「落選者們」搶選北市長 柯P大器緩頰！
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  台北市議會21日舉行新春團拜，市長柯文哲（右）應邀出席，並和議長吳碧珠（左）互道恭喜。（記者方賓照攝） 〔即時新聞／綜合報導〕國民黨內想參選台北市長的人很多，像是丁守中、鄭麗文、鍾小平、孫大千、張顯耀等人都有意參選，但民進黨台北市議員梁文傑酸這群人大多都是立委落選的人，選台北市長只是想抬高身價，但市長柯文哲卻直言：「誰沒有失敗過？講這些都是不必要的話」展現大器。 丁守中、孫大千、鄭麗文、張顯耀過去都曾擔任過立委，但後來再選立委都沒上，梁文傑則在臉書上酸「一堆立委落選的人要來選台北市長，製造一下身價，下次又回去選立委了。」 《ETtoday東森新聞雲》報導，面對梁文傑酸這些過去的「落選者」，柯文哲說：「講這些沒有意義，誰沒有失敗過？」  新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","35"
"t_title15","國民黨要三強鼎立？ 柯文哲：陰謀論太多
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者黃建豪／台北報導〕台北市長柯文哲上午出席台北市議會新春團拜。面對國民黨表態參選台北市長的挑戰者眾多，有外界解讀，國民黨不斷推人，目的是施壓民進黨也推人，形成三強鼎立局面，才有機會選贏柯文哲。柯文哲無奈表示， 人活在世界上沒那麼多陰謀。柯還求饒稱， 今年工作天第一天，能不能不要討論選舉，很糟糕。 除行政院前發言人鄭麗文、前立委丁守中外，連陸委會前副主委張顯耀、前立委孫大千都爭相表態，卻被民進黨籍市議員梁文傑酸是「失敗者聯盟」，柯文哲今緩頰稱，這種（說法）都不必要的，人家說誰沒有失敗過，這樣講沒意義，講這個沒用。 媒體問及，外傳國民黨目的是逼民進黨推人，讓北市三強鼎立，國民黨才有勝算。柯文哲僅簡短回應說，「這個理論我聽不懂。」 媒體也追問，面對與民進黨整合問題，過年期間是否有和民進黨秘書長洪耀福討論選舉。柯文哲則說，過年這五天，雙方並沒有談論選舉。  台北市長柯文哲（右）上午出席市議會新春團拜。（記者方賓照攝） 台北市長柯文哲上午出席市議會新春團拜。（記者黃建豪攝） 台北市長柯文哲（中）上午出席市議會新春團拜。（記者方賓照攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","34"
"t_title16","藍營多人搶選北市   姚文智：民進黨勝選態勢越趨明顯！
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕國民黨表態參選台北市長的人如雨後春筍般冒出，包含前立委丁守中、行政院前發言人鄭麗文、台北市議員鍾小平、陸委會前副主委張顯耀與前立委孫大千都接連表態參選。而有意爭取民進黨提名參選北市的立委姚文智則認為，如果民進黨堅定推出自己的候選人，那在三足鼎立的局勢下，勝選的態勢將越趨明顯！ 據《蘋果日報》報導，目前人在日本進行訪問的姚文智表示，國民黨參選台北市長的人「一日三市」，這代表他們黨內整合「還早！」；張顯耀與孫大千兩人的政治資歷與丁守中相比也不差，而國民黨卻不斷有人表態要參選，這也證明國民黨內部「還有很多人瞧不起丁守中」。 姚文智也強調，只要民進黨堅定自己的台灣價值、推出自己的候選人，那在三足鼎立的局勢之下，勝選的態勢也就越來越清楚了。 民進黨立委姚文智說，藍營多人搶選北市，顯示民進黨勝選態勢越趨明顯！（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","32"
"t_title17","被指「失敗者聯盟」選北市 吳敦義：有人落選卻選上總統
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  國民黨今天舉行新春團拜，前總統馬英九（右三）、國民黨主席吳敦義（左二）、副主席郝龍斌（右二）、榮譽主席吳伯雄（左一）、國民黨立委王金平（右一）等人拱手相互拜年。（記者廖振輝攝） 〔記者施曉光／台北報導〕經過農曆春節，藍營台北市長選戰又冒出包括前立委孫大千、張顯耀等人表態爭取提名，由於年前早已表態的前立委丁守中、鄭麗文等人，都是未能成功連任的立委，被媒體以「失敗者聯盟」形容，國民黨主席吳敦義今天上午出席國民黨新春團拜活動後受訪時被問及時回應媒體，「喔，抱歉﹗不要講這種苛薄的話﹗」隨後又補上一句，「你不要忘了，有人台北市長落選了，選上總統啦﹗」 此外，對於媒體詢問還有人以「籃球隊」戲稱，吳敦義反嗆媒體，如果藍營都沒人表達意願，就會被媒體說是「零球隊」，人數多了反而說成「籃球隊」，他並強調，如果大家都有志向，透過逐漸協調或進行初選，「哪裡還怕人多﹗」 至於國民黨台北市長提名何時完成？吳敦義反問媒體，「你為什麼不去問民進黨什麼時候完成？」強調還有人陸續要報名，怎麼可以馬上完成提名，台北市、新北市大概都會在三月初公告初選，台北市部分尚未確定，新北市已經確定。 對於台北市黨內有多人表態，吳敦義肯定黨內多人在選情比較複雜或現在都還沒有情朗，民進黨到底要不要提名、提名誰，都還不知的情況下，踴躍表態。 他說，民進黨在高雄市、台南市都有6、7人在爭，國民黨也一定會有人參選，黨內會透過公平、公正、公開的做法先進行協調，若協調不成，就會以全民調方式決定提名人選，「所以絕對不會缺席」。  吳敦義跟媒體說，「你不要忘了，有人台北市長落選了，選上總統啦﹗」（資料照）
 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","33"
"t_title18","為何藍營多人選北市 傳是衝著這原因...
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  民進黨輔選會幹部分析，國民黨之所以有多人表態參選，是希望逼出民進黨也推人參選，讓綠營和台北市長柯文哲搞分裂。（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕台北市長選舉，國民黨多人跳出來表態參選，民進黨輔選會幹部對此現象分析，國民黨之所以有多人想參選，是希望逼出民進黨也推人參選，讓綠營和台北市長柯文哲搞分裂，國民黨再從中爭取勝出，因此民進黨會避免此現象。 國民黨目前已有多人表態選台北市長，包括前立委丁守中、行政院前發言人鄭麗文、台北市議員鍾小平、陸委會前副主委張顯耀、前立委孫大千都陸續表態。《聯合報》報導，民進黨認為這個現象是要激出民進黨推人參選。 民進黨輔選會表示，國民黨希望民進黨推人選北市，讓民進黨和柯文哲分裂，再從中爭取勝出，民進黨和柯文哲很清楚國民黨的如意算盤，因此分裂可能性不大，由於台北市是徵召區，不必急於決定。至於是否再次禮讓柯文哲，民進黨高層強調，不論誰代表綠營參選，支持者最終會「歸隊」。 目前綠營表態參選者包括立委姚文智率先表態參選，前副總統呂秀蓮也已加入戰局，近日她已在信義區精華地段設電子看板，宣傳治理台北市的理念。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","31"
"t_title19","藍眾將搶選北市長 綠議員酸製造身價
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者黃建豪、蕭婷方、郭安家、林良昇／台北報導〕國民黨表態參選台北市長人選陸續冒出頭，繼前立委丁守中、前行政院發言人鄭麗文、台北市議員鍾小平後，前立委孫大千、前陸委會副主委張顯耀也表態，眾參選人動作頻頻，卻被民進黨北市議員酸「一堆立委落選人製造身價」。面對媒體詢問國民黨參選人都不強？台北市長柯文哲表示，不能這樣講人家，但他認為台灣花太多時間選舉，主張把選舉時間壓到最低。 丁守中昨受訪表示，張顯耀、孫大千參加黨內提名是好事，表示大家不滿柯文哲施政，國民黨選出最強的人、勝算更多，也可讓人看出誰準備最久、最有願景，他一點都不會有壓力，還放話「年底投票單上一定有我丁守中名字」。 孫大千預計今晚開直播宣布參選，他昨日凌晨在臉書寫聲明，指台北要Pure（純粹），不要再讓未來市長還沒上任就忙著彙整人脈和分配，不要讓團隊功能縮小至一個市長的個人表演；他主張走出台北，和台灣各縣市共享資源。 張顯耀預計今開參選記者會，他昨受訪時表示，為參選準備了廿多年，也感謝黨內一、兩個人讓他提早卸下公職，實現參選願望；他也在今天將發表的聲明中強調，要「燃起台北市民的憤怒之火」。 由於孫大千、丁守中、張顯耀皆曾擔任立委並落選，民進黨北市議員梁文傑於臉書酸，「一堆立委落選的人要來選台北市長，製造一下身價，下次又回去選立委了。」 媒體詢問國民黨想選市長的似乎都不強？柯文哲昨回應，不能這樣講人家，沒人生出來就很強，是在過程中慢慢訓練、慢慢變強。他並認為，台灣花太多時間選舉，應把選舉時間壓到最低，可做市政的時間會多一點；若每天都要處理選舉的事，對市民不公平。 台北市長柯文哲（記者張嘉明攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","47"
"t_title20","鍾小平挑戰一日雙城 柯：一日雙塔比較難
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆   台北市長柯文哲20日出席光華數位新天地2018狗年興旺開工典禮，並發開運紅包給民眾。（記者張嘉明攝） 〔記者蕭婷方／台北報導〕北市國民黨籍議員鍾小平日前宣布將參加國民黨市長候選人初選，並對外表示要挑戰一日雙城，周六就要啟程；由於北市長柯文哲也曾成功挑戰一日雙城，鍾此舉挑戰意味濃厚。 對此，柯文哲今參加活動被問及此事笑回，一日雙城容易，但一日雙塔比較難，以我的經驗一日雙城很容易，廿小時內可以騎完，一日雙塔要跨過睡覺時間，因此一日雙城比一日雙塔容易很多。 媒體追問柯是否諷鍾沒有挑戰最困難的騎程？柯僅答，一般來說去年228的時候，北市辦的活動有三百多人可以在一日騎完。 若收到鍾小平戰帖是否願意再挑戰一次？柯則回，已經沒有這麼多時間了，一次事前準備至少要四、五個月，要慢慢調整肌力，現在沒時間做這些事，將要專心市政。 此外，年底北市長大選國民黨由誰披上戰袍挑戰北市長柯文哲狀況未明，繼前立委丁守中、前行政院發言人鄭麗文，議員鍾小平、前立委張顯耀近日也宣布角逐黨內初選，今日上午前立委孫大千也宣布要選。柯也被媒體問及，是否認為國民黨目前市長初選還沒派出最強人選？ 柯僅答，也不能這樣說啦，沒人生出來就很強，事在過程當中慢慢訓練，慢慢變強，在這個十倍速的時代很難預測。  新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","30"
"t_title21","孫大千表態選台北市長 柯Ｐ：台灣花太多時間在選舉
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆   台北市長柯文哲20日出席光華數位新天地2018狗年興旺開工典禮，致詞時香爐發爐。（記者張嘉明攝） 〔記者蕭婷方／台北報導〕國民黨年底北市長大選由誰披上戰袍挑戰北市長柯文哲狀況未明，繼前立委丁守中、前行政院發言人鄭麗文，議員鍾小平、前立委張顯耀近日也宣布角逐黨內初選，今日上午前立委孫大千也宣布要選。 北市長柯文哲今日出席光華數位園區開工活動，會後被問及此事時表示，每天的問題不一樣答案都一樣，都認真做事。 柯說，台灣花太多時間在選舉，應該要把選舉的時間壓縮到最低，花多一點的時間在市政。如果每天都在處理選舉有關的事情，對市民也不公平，相對市政時間變少。想辦法把選舉時間壓到最低，特別是對連任者。  台北市長柯文哲20日出席光華數位新天地2018狗年興旺開工典禮，並發開運紅包給民眾。（記者張嘉明攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","29"
"t_title22","藍營又一人表態！ 張顯耀將宣布參選台北市長
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  陸委會前副主委張顯耀宣布將在後天（21日）正式表態參選台北市長。（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕國民黨將派誰出戰台北市仍屬未定之天，目前表態參選北市的有前立委丁守中、前行政院發言人鄭麗文、市議員鍾小平等人，現在又一藍營人士表態參選，陸委會前副主委張顯耀宣布將在後天（21日）將表態參選台北市長。 據《聯合新聞網》報導，張顯耀今宣布將在初六上班日當天上午10時，在台北市長官邸召開記者會，以「贏回台北，捨我其誰」為主題，正式表態參選台北市長，爭取國民黨提名。 日前有媒體報導，從去年開始多名企業家、各社團理事長等積極勸進張顯耀代表藍營出來選台北市長，讓張顯耀有了些想法；知情人士說，張顯耀對兩岸關係有自己的想法，認為民間要更加強交流溝通，讓兩岸關係往好的方向發展，未來會提出純民間、跳脫政治的「兩岸圓桌論壇」，對岸似乎也對這個構想有不錯的反應。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","28"
"t_title23","發紅包人氣輸賴揆 柯P：有什麼關係！
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者沈佩瑤、俞肇福、賴筱桐、曾韋禎／綜合報導〕行政院長賴清德大年初一行程滿檔，一早就從故鄉新北市萬里展開拜廟走春行程，而在北市指南宮參拜、發紅包時，不少民眾和賴打招呼、擊掌，人氣相當旺；賴自備六百份紅包，不到十分鐘就被搶拿一空。 台北市長柯文哲則是緊接在賴揆之後前往指南宮參拜，然而相較於賴揆沿途有不少熱情民眾夾道歡迎，柯的人氣明顯稀疏許多。媒體詢問，柯文哲人氣似乎比不上賴清德，會不會有點擔心？柯回說，有什麼好擔心，他只是選市長，又不是選什麼，「那有什麼關係！」 此外，部分將投入年底縣市長選舉的藍綠陣營參選人，也不忘把握拜年兼拜票。 前總統馬英九、前副總統吳敦義昨在台北市連趕九個拜廟行程；表態角逐台北市長的前立委丁守中緊跟馬、吳行程。不過馬在行天宮致完詞後，才經旁人提醒，補充介紹身邊的丁守中。 表態參選北市長的姚文智則是陪同賴揆在指南宮參拜，他受訪表示，純粹就是新春參拜，沒有和院長談到選舉的事情，「他（指賴清德）有替我加油」。 爭取民進黨新北市長提名的立委吳秉叡，則是在前行政院長蘇貞昌陪同下，前往板橋區接雲寺參拜祈福；蘇貞昌表示，自己致力培養新人，吳認真服務，盼年底的選舉塑造「新人新氣象」。 行政院長賴清德大年初一赴台北指南宮發紅包，不到十分鐘就發完。（記者黃耀徵攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","3"
"t_title24","丁守中搶陪拜年 但馬英九卻忘了他
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  前總統馬英九從台北行天宮開始新年的走春行程，前國民黨立委丁守中緊緊相隨。（記者曾韋禎攝） 〔記者曾韋禎╱台北報導〕今天是大年初一，前總統馬英九、前副總統吳敦義台北市連趕9個拜廟行程。期待參選台北市長的前國民黨立委丁守中則是緊緊相隨，但馬英九卻忘了他，吳敦義還說一定力挺經公平、公正初選出來的人，顯然沒給身邊的丁守中特別待遇。 馬英九今天要接連前往台北市的行天宮、龍山寺、奉天宮、慈惠堂、慈祐宮拜年；吳敦義則要在上午前往台北市的保安宮、龍山寺、慈祐宮、慈惠堂拜年。行程緊湊無比。 丁守中一早就前往行天宮等候馬英九。馬則在民眾熱烈的歡迎下，心情顯得非常喜悅。不過馬在完成參香，並祝福台灣國泰民安、期許全民心想事成後，正準備要發春聯給民眾時，經旁人提醒，才趕忙介紹全程陪同的丁守中。 現場媒體詢問馬的新年希望。他表示，風調雨順、颱風少，「只要國家好、我就好」。 丁守中才陪完馬英九發春聯，就在10分鐘內趕至保安宮，等候吳敦義。由於吳的行程過於緊湊，他只發完帶來的小紅包後就匆匆離去，準備趕往龍山寺。 現場媒體詢問是否支持丁守中參選台北市長？吳僅表示，只要是經過公平、公正初選出來的，他一定全力相挺。  前副總統、國民黨主席吳敦義從台北保安宮開始新年的走春行程。（記者曾韋禎攝） 前總統馬英九16日大年初一與前立委丁守中前往行天宮參拜祈福，並發送春聯給民眾。（記者簡榮豐攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","27"
"t_title25","79％民進黨支持者︰應提自家人戰北市
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者彭琬馨／台北報導〕面對年底的首都市長選舉，民進黨與台北市長柯文哲間的競合關係仍未明朗，台灣世代智庫昨公布民調顯示，針對台北市長選舉，民進黨有將近八成支持者認為與柯文哲理念不同，且有七十八．八％認為應自提候選人。 對於民進黨在台北市長選舉是否再與柯文哲合作？兼任民進黨主席的蔡英文總統上月接受媒體專訪時表示，這需要黨的層次討論，而柯文哲也必須對台灣價值做再一次確認，讓民進黨的支持者感覺，柯文哲是可以一起作戰的人。 不過，台灣世代智庫最新民調顯示，在民進黨支持者中，有七十六．九％支持者認為與柯文哲理念不同，七十八．八％認為應自提候選人；民調指出，民進黨若提名姚文智，有六十六．五％支持者會支持，若提名前副總統呂秀蓮，則會獲得二十四．九％支持。 在不分政黨認同屬性的全體民眾調查中，若台北市形成三強鼎立局面，民進黨提名姚文智、對上國民黨丁守中與柯文哲，姚文智將獲得十六．一％支持度，丁守中二十六．六％、柯文哲四十四．二％；相較姚文智先前僅有十％，支持度已微幅上升；若民進黨提名呂秀蓮出戰台北市，支持度則分別為十一．六％、丁守中二十八．一％、柯文哲四十六．九％。 民進黨台北市長人選遲未明朗，除已表態參選的姚文智，前副總統呂秀蓮二月初也表態考慮參戰，不過黨中央至今仍未表態。媒體人周玉蔻日前則在節目中爆料，民進黨將推出黑馬參戰台北市，但此人不是姚文智、也不是呂秀蓮。 姚文智昨天受訪時則說，他沒聽過黨內會有其他人選，但不管是做牛做馬、還是黑馬白馬，若有更多黨內菁英有意參選台北市長，應共同協調出接近初選的機制，以最民主的程序，爭取選民支持；姚文智認為，初選應以民調方式進行，若他在民調勝選，盼大家都能支持他，若他輸給其他人，也會百分之百支持黨內同志。 姚文智說，只要民進黨團結一致，在三足鼎立的台北市，還是有機會取得勝選。 民進黨台北市長人選遲未明朗，立委姚文智（左）認為初選應以民調方式進行。圖為姚文智昨公布「十犬十美、台灣犬勝」賀歲影片。（記者黃耀徵攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","46"
"t_title26","婦聯會捐款 近十年三成流向藍營
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者楊淳卉／台北報導〕婦聯會坐擁三百多億元資產，但金流始終神秘。黨產會清查婦聯會近十年來所捐助的人、事、單位等對象及金流，發現婦聯會捐助總額粗估達近廿億元，其中捐助國民黨候選人政治獻金、藍營政治活動及相關團體等經費，就佔六億多元，為總數三成，儼然是藍營「小金庫」，但真正捐助給公益團體、賑災等的金額，卻僅有九千多萬元，占不到總數的一成。 黨產會委員受訪表示，經由相關資料初步得知，婦聯會近十年捐助中的三分之一金額，都流向國民黨相關組織、泛藍團體與活動，足以驗證婦聯會作為國民黨附隨組織，其財務活動都會造成政黨不公平競爭。 婦聯會近十年捐款國民黨相關組織數額龐大，包括國民黨四大基金會「民生建設基金會」、藍營智庫「國策基金會」、中國國民黨身心障礙者保護基金會全部在列，單筆捐款皆破千萬元。其中，婦聯會捐贈民生建設基金會，十年共計近七千五百萬元，國策基金會則有九千多萬元。 馬政府執政期間，由國家實質控制的社團法人「中華文化總會」，也獲得婦聯會共一億五千萬元捐款，單筆捐款高達五千萬元，期間馬英九也擔任文總會長。 婦聯會近十年來捐助的「公益團體」，部分背後更有濃厚的藍營色彩。例如婦聯會捐助「台北市愛心媽媽文教基金會」，就是國民黨黨營事業「華夏公司」捐助成立；中華文化永續發展基金會，則是前行政院長劉兆玄二○一六年創辦；「季風文教基金會」董事長謝孟雄，其父為前副總統謝東閔，謝孟雄的妻子林澄枝，則是前國民黨副主席。 婦聯會更曾捐助多位國民黨政治人物選舉經費。其中，現任立委蔣萬安、黃昭順、費鴻泰、台北市議員厲耿桂芳、吳世正、秦慧珠、新北市教育局長林奕華，都曾拿過婦聯會數十萬元不等的政治獻金；前立委丁守中、蔣孝嚴、朱鳳芝、林郁方、李慶華及前北市議員賴素如等人，也曾是婦聯會捐助的對象。 婦聯會近十年「左手捐右手」捐助旗下財團法人，則有七億餘元，佔總數三成多。其中捐助振興醫院五億多元、婦聯社福基金會三百餘萬、華夏婦女基金會九百多萬、婦聯聽障基金會一億五千萬元。 值得注意的是，前婦聯會主委辜嚴倬雲任主委期間，婦聯會近十年還捐助給辜家旗下組織二億多元，其中大多是捐給辜嚴倬雲大女兒辜懷群的京劇團「台北新劇團」，也捐助辜公亮文教基金會、和信治癌中心等，每年個別有逾千萬元補助。 婦聯會近十年捐款流向 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","45"
"t_title27","自由廣場》不計輸贏的黑馬？",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎 ◎ 張淑賢  昨天看到貴報報導「不自提北市長恐掉五、六席議員？綠營戰將陷入兩難」，今天又看到貴報轉述「新聞面對面」節目主持人表示，民進黨選對會一位核心人士告訴她，台北市長柯文哲的外溢效益已從正面變成負面，因此她大膽斷定，民進黨正在籌備黑馬去選北市長，這個黑馬會結合以前柯文哲團隊中的一些局處首長，到時候柯文哲的競選團隊完全是抽空的，跟民進黨一點關係都沒有。 從兩則新聞報導看來，好像民進黨提名台北市長的機率越來越濃，但看在我這個台北市民眼中，簡直是下巴快掉到咖啡裡，選舉就是要贏，哪有人明知不會贏卻硬要提名拉下柯文哲？再說，如果要讓國民黨再輸一次，民進黨提名會讓國民黨輸的機率變大還變小，恐怕連國小學生都知道，不過，如果不怕吳敦義連作夢都會笑，笑到肚子痛，笑到嘴巴合不起來就提名吧！ （作者為家管）  ◎ 黃秀梨  有人在節目中爆料，民進黨高層正在尋找黑馬參選台北市長。表態參選台北市長的民進黨立委姚文智表示，他從沒聽過會有其他人選，但不管是黑馬、白馬，若黨內有更多菁英願意表態參選台北市長，替黨「做牛做馬」，他覺得都是好事。 媒體人爆料司空見慣，但請不要傷及無辜，像這種爆料對姚文智等人真是情何以堪？而且還說民進黨選對會一位核心人士告訴她，台北市長柯文哲的外溢效益已從正面變成負面。據悉，選對會委員包括立委陳明文、立委蘇治芬、農委會主委林聰賢、高雄市副市長史哲、台中市政府顧問方昇茂、市議員沈發惠、劉維鈞、台北市黨部主委黃承國、中常委黃金春、政院發言人徐國勇。增聘陳茂松、鄭宏輝二人；增聘顧問則包括台灣日本關係協會會長邱義仁、行政院秘書長卓榮泰、總統府副秘書長劉建忻及文化總會秘書長林錦昌等人。難道要叫這些跳到黃河洗不清？ 況且馬上有民調指出，如果由民進黨立委姚文智代表參選，支持度為十三．九％、國民黨立委丁守中三十．三％、柯文哲三十九．八％；若是日前表態不排除參選的前副總統呂秀蓮，支持率也只有十二．二％、丁守中三十一．六％、柯文哲四十．一％。如果選後卸任的高雄市長陳菊北上參戰，雖會讓柯Ｐ的支持率降至三十四．九％，但陳菊的支持率為二十一．九％，丁守中二十九．七％，仍無法將柯Ｐ拉下馬。 這樣，還有必要黑馬嗎？ （作者為退休高中教師）  新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","9"
"t_title28","企業家力拱！ 傳張顯耀年後宣布投入台北市長選舉
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕國民黨將派誰出戰台北市尚無定論，目前有意參選的人為前立委丁守中、前行政院發言人鄭麗文，甚至傳出將找網路紅人、台大教授李錫錕出戰，現在又傳陸委會前副主委張顯耀將會在農曆過後，宣布投入藍營台北市長初選，國民黨初選勢必競爭激烈！ 《蘋果日報》報導，知情人士透露，不少人從去年開始就積極勸進張顯耀代表藍營出來選台北市長，其中不乏有頭有臉的人物，包含企業家、各社團理事長等，這讓他內心有了些想法。 知情人士說，張顯耀對兩岸關係有自己的想法，認為民間要更加強交流溝通，讓兩岸關係往好的方向發展，未來會提出純民間、跳脫政治的「兩岸圓桌論壇」，對岸似乎也對這個構想有不錯的反應。 傳張顯耀將會在農曆過後宣布投入藍營台北市長初選。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","26"
"t_title29","談笑用兵？ 媒體民調2018北市大選 柯P「通殺」
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕2018台北市長選舉，最大焦點莫過於市長柯文哲是否再度和民進黨合作。但有媒體民調指出，無論民進黨派出哪位人選角逐台北，就算形成三強鼎立的局面，柯文哲仍能贏得台北市長寶座。 《三立新聞》民調指出，如果由民進黨立委姚文智代表參選，支持度為13.9％、國民黨立委丁守中30.3％、柯文哲39.8％；若是日前表態不排除參選的前副總統呂秀蓮，支持率也只有12.2％、丁守中31.6％、柯文哲40.1％。 如果選後卸任的高雄市長陳菊北上參戰，雖會讓柯P的支持率降至34.9％，但陳菊的支持率為21.9％，丁守中29.7％，仍無法將柯拉下馬。 如果民進黨選擇禮讓，柯P將以47％贏過丁守中的39.1％；若是對決新北市長朱立倫的話，柯仍以47.6％壓過朱的40％。 民調還指出，柯文哲的滿意度從去年9月的51.6％，至今年2月小幅下降至49.9％；不滿意度則從33.1％升至37.3％；但在20至29歲族群中，支持度由69.4％飆至82.3％，對此，柯文哲笑說，這是因為原本成績很差，才有辦法拿最佳進步獎。 《三立新聞》民調指出，台北市長柯文哲在年底台北市長選戰中，支持度「笑傲江湖」。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","25"
"t_title30","社論》期待更多幹才以政治為志業",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎 年底選舉只是地方選舉，但政治重鎮六都動見觀瞻，對二○二○大選不無連動作用，所以各黨都不敢對前哨戰掉以輕心。但目前看來，大多數尋求連任者以外，各黨佔有優勢的選區，內部競爭比外部競爭熱烈；未有優勢的選區則往往怯戰避戰，甚至找不到夠格的候選人。總體而言，反映出各黨的人才隊伍多少都有斷層問題，而這也將逐漸向上影響到國家治理人才的養成，值得國人關心。特別是，面對專制中國的列寧式幹部梯隊，台灣的民主活力若反而是野放式自生自滅，那更是國安層次的問題。 最典型的選區，莫過於台北市與新北市，而雙北正好是當前拉動台灣政治的火車頭。最突兀的困境，出現在完全執政的民進黨。台北市，是否繼續與柯Ｐ結盟，還是推出自家人選，至今爭論不休，主戰派似乎也推不出有力人選。所謂價值比輸贏更重要，乍聽之下相當有氣魄，但也不能罔顧其反作用力。台北市未必能推出戰將，於是有些民進黨人轉而思考，以新北市作為領頭羊，來帶熱全國的選情。不過，問題還是回到人選，連天王級老將也被提出來討論。人才困窘，可見一斑。 同樣的，完全在野的國民黨，在雙北也有自己難念的經。台北市，蔣萬安宣佈棄選，丁守中躍躍欲試，但老驥伏櫪對年輕世代的吸引力是一大考驗。新北市，儼然出現路線之爭，具有明顯實力者能否出線，或有變數，而這也成了民進黨的機會。只是，問題還是人選，新北市選區較複雜，人口變化快速，民進黨必須強棒出擊，才有勝算。尤其是，中壯代逐漸成為選民主體，而近年來對世代正義的不滿，可能必須列入推舉人才的考量。家家有本難念的經，難題也出現於國民黨在桃園市、台中市、台南市、高雄市的提名策略。 作為兵家必爭之地，各黨要人群集六都尤其是雙北，是一種政治自然現象。值得注意的是，雙北府會、立院、中央，政治菁英為數不少，但是經過民主實踐多年，各黨夠格的市長規格人才卻寥寥無幾。民進黨，自陳水扁、蘇貞昌之後，舉目望去缺乏後起之秀。國民黨，從馬英九、郝龍斌、朱立倫到蔣萬安、丁守中甚至周美青，點來點去盡是權貴階級，而偏偏民主快速改變了政治氣候，所以柯Ｐ這樣類型的政治新物種，為台北市的選舉打開「創造性破壞」的空間。雙北選舉，國民兩黨皆欠缺「英雄造時勢」的政治梟雄，柯Ｐ面對兩黨夾擊依舊有其人氣，兩黨似乎不妨自問是不是陷入了結構性危機？ 在台灣的民主現況下，六都頗有儲備國家領導人的作用，李登輝、陳水扁、馬英九都擔任過首都市長，李登輝更擔任過台灣省主席。他們先後當選總統，固然有不同時期的政治風潮，但市政經驗與曝光率確實是他們的一大優勢。同理，其他直轄市市長的未來潛力，尤其是人口大市，也值得密切觀察。治理國政，必須創造利益、調和矛盾，六都的行政建設經驗，以及民意的敏感度，是台灣其它政治工作無法比擬的訓練。果真胸懷幹練之才，經過六都深造，等於手握更上一層的入場券，賴清德便是眼前的例子。 就此來說，其他四都政治能量未能比擬之前，重中之重的雙北，推不出首選戰將，對於政黨爭取執政，堪稱一大近憂。更重要的是，戰將型人才輩出，才能讓將來的國家領導階層後浪推前浪，反映到國計民生的有效治理，蓄積國家總體實力。政黨的基本任務在於，協助形成國民政治意志，從而追求共同體的願景。為此，政黨更應把發掘、培育人才並讓人盡其才，視為人民賦予「代議」政治的義務，切勿淪為只講求選舉策略的團體。否則，耽誤政黨執政機會事小，耽誤國家發展事大。甚且，各黨為推舉候選人捉襟見肘，或許也該檢討各界經營人才亦復不少，為何不願意把政治當作一種志業？    新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","8"
"t_title31","春節多安排寺廟走春 柯Ｐ：過年都在「廟廟」
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者沈佩瑤／台北報導〕 年節將近，台北市長柯文哲上午出席活動後受訪，被問到春節計畫，他苦笑說，看了市府安排行程，初一、初二有27個宮廟，「天啊」，怎麼排這麼多，大概過年都在「廟廟」，都在廟堶惚糮禲C他也透露，初二將會和總統蔡英文到保安宮拜拜。 談到北市前觀傳局長簡余晏指台北市民要慎選台北市長、台北市議員，柯對此冷笑表示，不用她講也是要慎選。 而民進黨立委、台北市長擬參選人姚文智近來動作頻頻，上午到東門市場掃街拜票，距離前立委丁守中的競選總部總部只有50公尺，距離柯文哲的住家也只有100公尺，較勁意味濃厚，姚文智今還批評柯文哲的東門市場改建案進度緩慢。 柯文哲回應，市場改建最困難的就是中繼市場很難找，台北市幾乎沒有什麼地，穿西裝改西裝也非常困難，市場改建在台北市很困難。 另一方面，丁守中批評住豪宅，不懂民眾想要都更的心情，柯文哲直言，不是每個地方都可以都更，只有少數個案可以，昨天的都更論壇也有討論，市府少數幾個個案可以放寬容積，但如果全面要這樣子做，問題就蠻大的。 台北市長柯文哲春節期間將走訪27處廟宇，初二會和蔡英文總統一起到保安宮參拜。（記者方賓照攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","24"
"t_title32","綠營不提北市人選恐影響議員選舉？姚文智籲黨內團結
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者彭琬馨／台北報導〕表態參選台北市長的民進黨立委姚文智今到東門市場掃街時表示，若未來有機會擔任市長，會積極從事東門市場改建工程，強調「就算是半夜都來看」；姚文智並說，許多民進黨支持者已與柯文哲分道揚鑣，這樣的心情「當然會影響議員投票」，呼籲民進黨應堅定意志，提出自己候選人。 姚文智今早在東門市場掃街拜票，因鄰近台北市長柯文哲住家，且與競爭對手、前國民黨立委丁守中總部相近，被外界解讀較勁意味濃厚。 姚文智受訪時表示，東門市場改建已經談了30年，市政府輔導的效率真的太慢，批評政府應扛起市場改建責任；姚文智表示，東門市場擁有許多特色，能否在此精華區，創造出這個區域最漂亮的現代化市場、融入都更創造的社會功能，是身為市長要扮演的重要角色。 姚文智說，當前台北市的局勢已經很清楚，民進黨若不提黨內人選，恐怕會影響支持者情緒，連帶影響議員選舉投票；姚文智呼籲，民進黨應堅定意志、團結一致，提出自己候選人，只要有好的機制、選出自己人選，時間都還綽綽有餘。 表態參選台北市長的民進黨立委姚文智今早到東門市場掃街拜票（姚文智辦公室提供） 表態參選台北市長的民進黨立委姚文智今早到東門市場掃街拜票（姚文智辦公室提供） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","23"
"t_title33","國民黨提名牛步 選將人心浮動
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者林良昇／台北報導〕農曆年節在即，國民黨對台北市、新北市長提名作業時程還未公布，提名牛步化造成部分選將信心浮動；國民黨主席吳敦義昨表示，「浮動很自然」，民進黨在台北市、新北市、宜蘭縣也在浮動，每個黨都會選擇最有利的時機，不該倉促。 國民黨拚二○一八年直轄市、縣市長選舉，已完成十個縣市長提名作業，重中之重的六都，僅台中市長人選在上週確定由立委盧秀燕出線，預計農曆年後提名，但其餘的台北市、新北市、桃園市、台南市、高雄市，卻連時程都還未確定，引發基層有意參選的選將信心浮動。 吳敦義昨出席黨內活動時受訪表示，這是自然的道理，畢竟台北市、新北市、宜蘭縣，民進黨也在浮動，每個黨都會選擇最有利的時機推出最適當的人選，「倉促是不對的」，有時還要考驗每個人的決心，不用太急。 不過，有意參選台北市長的國民黨前立委丁守中認為，國民黨已經在野了，不論是面對有執政資源的台北市長柯文哲或是民進黨，都會是「仰攻」，應該盡早決定，台北市最遲三月初就要有所決定。 台北市、新北市提名的壓力落在地方黨部上，除了台北市是首都市長爭奪戰，新北市是新北市副市長侯友宜及前台北縣長周錫瑋的雙雄對決，地方黨部遲未提報初選時程給黨中央，雙北恐怕都要等到元宵節前後，才有可能會公布相關初選流程。 國民黨組發會主委李哲華說，中央提名協調小組二月六日已邀台北、新北、桃園、台中四個直轄市地方黨部主委到黨中央開會，討論直轄市議員提名及市長初選提名時程，受矚目的雙北兩個黨部還未提報時程，但應在農曆年後時程就會確定，提報給黨中央。 李哲華表示，對於提名要快還是慢的問題，各參選人意見不同，如同台南市，也是每個人意見不同，要找到平衡點，黨中央不會劃地自限，目標還是以團結、和諧的方式產生人選。 此外，在基隆市長初選民調爭議後，國民黨是否有意統一由黨中央辦民調？吳敦義受訪時說，由黨中央辦民調會比較困難，基隆民調爭議是登錄疏失，不會影響民調公平性。 國民黨主席吳敦義（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","2"
"t_title34","自由廣場》一坪換一坪的迷思",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎 ◎ 李昇權      花蓮大地震造成多棟房屋倒塌，台北市列管須拆除重建的海砂屋進展牛步化；台北市長柯文哲受訪時表示：台北市都更一定要做，力道會越來越強，並強調民眾心態要改變，不要幻想一坪換一坪，外加車位、興建期間的房租，然後一毛錢都不用出，世界上有這麼好的事？引起媒體及網路廣泛討論，其建物是否可以一坪換一坪，外加車位，實際上還要看住戶持有土地劃分、地坪多寡及地點優劣而論。   台北市土地劃分、建築法規及都更條例都有明確規範，土地大致劃分為商一至商四及住一至住四等，建蔽率及容積率也有明定，若住戶臨馬路土地劃分屬於商業用地或住三─一則有高容積率，住戶條件若好，興建期間有房租且能分回的建坪自然就多，但市區老舊公寓又大多屬於住三，其建蔽率為四十五％、容積率為二二五％，也就是說一地坪法定容積可建二．二五建坪，若加上基礎容積及都更獎勵或可達三至四建坪間，對於三層樓以下持有土地較多甚至於是空地的住戶或地主，可能一坪換更多，然四、五層樓的老舊公寓持有土地較少，要一坪換一坪，外加車位，則相對比較困難。倘海砂屋僅是舊地重建，則獎勵增加的量體有限，建商成本難轉嫁給購屋者身上時，難免需要求原住戶貼補差額。   郝龍斌在競選連任時曾推出老舊公寓更新專案及台北好好看政策，老舊公寓更新喊出「一坪換一坪」、「保證室內面積不縮水」、「有錢自己賺」，只要是台北市三十年以上、四和五層樓公寓佔基地三分之一以上，為完整街廓或兩千平方公尺以上，且有一半住戶同意，就可以向市府提出申請，最高可達現有容積兩倍。另台北好好看政策則有個案被法院判決違法撤銷，監察院亦對於台北好好看政策提出糾正。郝龍斌再任四年推行結果，老舊公寓更新專案因整合及審核問題重重，大都以失敗收場；台北好好看政策則有少數的企業大樓得到更高的容積獎勵。但該等政策也引來許多學者及民間團體的抨擊，認為容積鬆綁可能後患無窮。   連勝文於二○一四競選台北市長時提出都更政見「一坪換一坪、樓梯換電梯」，丁守中現也提出「一坪換一坪，外加車位」政見，嗆柯文哲作不到的他選上台北市長一定辦得到，但倘無法突破郝龍斌失效的困局，政策喊的再好也難免淪為選舉口號而已。   （作者為退休金融人員，新北市民）            ◎ 林清淵      柯文哲認為都更一坪換一坪是民眾的幻想，周錫瑋與丁守中先後跳出來批柯文哲，主張應該以大幅容積獎勵方式增加都更誘因，「一定辦得到一坪換一實坪，外加一個停車位」。選舉到了，政治人物亂開支票的惡習又來了。   早期建築和消防法規不齊備，屋齡卅年以上的舊公寓臨路而築，梯廳、走道間合併在主建物權狀中，號稱「零公設」，室內坪數實際上略低於權狀的九成。現在建物因避難逃生，須預留通道，增加樓梯、救災中心，必要時召開審查會，建蔽率與容積率大幅限縮可建築面積，還另增加約卅至四十趴的公設比，增建大廳、健身房、游泳池等；今年元旦起，雨遮屋簷已改成不計坪、不計價，種種規定累計下來，原有一坪只剩不到○．二坪，為什麼不去算都更前後，房產加地產的總值有無增減，而硬要給選民包著糖果的毒藥？   雙北又位處斷層帶、順向坡、土石流、土壤液化等地質敏感區，地質不夠穩定安全，綠地公園比率排行又是世界前低，建蔽率、容積率因已湧入全國菁英而擁擠，都更本已有容積獎勵五成，如果又要以大幅容積獎勵方式增加都更誘因，而不是以整體國土規劃，疏散居民到他縣市的區域均衡方式，即使僥倖躲過地震天災，戰爭、核爆、水災、風災、雷擊停電等也可躲過嗎？艾瑪颶風讓美國佛州短期內撤離五百多萬人，高速公路、加油站、機場等長龍造成交通大癱瘓。雙北城有這種疏散撤退能力嗎？   沒有專家理性評估就開支票要鬆綁法規，不可能帶給人民真正的幸福，政治人物為了選票競相開支票唬弄選民，大幅容積獎勵方式增加都更誘因，只能頭痛醫頭，當事後證明他的政策錯誤時，他已不在其位，這不是負責的方式。   （作者任職營建業，台中市民）  新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","7"
"t_title35","姚文智談都更 左批柯「袖手嘆息」 右諷丁「漫天喊價」
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕花蓮強震釀成多棟房屋倒塌的災情，也讓台北市老屋都更議題再度成為焦點，台北市長柯文哲日前表示，不要幻想一坪換一坪還外加車位、興建期間房租，然後一毛錢都不用出。有意參選台北市長的民進黨立委姚文智今天（10日）發文批評，柯P的發言是「袖手嘆息」。 姚文智今天在個人Facebook上直言，「這兩天看到柯市長對都更政策的發言，我深感憂慮，如果台灣社會總是災後充斥『無建設性』的議論，那麼等到下次災害降臨，我們仍只會陷入『嚼舌的輪迴』。」他指出，儘管加速老舊建物重建的《危老條例》已於去年5月由總統公布實施，至今近10個月，台北市一件也沒完成，比起隔壁的新北市，「成績真的難看」。 姚文智評，柯文哲在台北執政超過3年，卻仍只像「旁觀者」一樣，停留在「描述現況」。而丁守中加碼喊價的「不但一坪換一坪，還保證送停車位」，不僅了無新意，更反映出柯、丁兩人對都更的議題只是「一個袖手嘆息，一個漫天喊價，無心膚淺，毫無市長格局！」 姚文智更建議市長應該「左手『設計改造』，右手『公辦都更』，傾洪荒之力整合政策、資源、民間力量成為共識，形成一股具有高度動能的都市運動。」才能真正落實台北市的都市更新。並感嘆在預算不虞匱乏的台北市，推動都更其實就只差市長的決心。 柯文哲日前表示不要幻想都更一坪換一坪還外加車位、興建期間房租，然後一毛錢都不用出。有意參選台北市長的民進黨立委姚文智今發文批評，柯的發言是「袖手嘆息」。（資料照，記者蘇芳禾攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","22"
"t_title36","批柯P無同理心 丁守中：都更1坪換1坪還加停車位
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕北市長柯文哲日前公開表示北市急需都更，但民眾心態要改變，不可能一坪換一坪還加車位。有意代表國民黨參選年底北市長選舉的前立委丁守中今早召開防災減災機制建立與防災都更記者會，主張應全力以大幅容積獎勵方式協助市民舊居換新屋，還說「要讓都更民眾一坪換一坪，還加停車位」。 丁守中指出，台北盆地被五大山系及河流環繞，地震颱風豪雨又多，不像先進國家國土規劃完善，在山坡地與平地之間保留有緩衝帶，台北城市在斷層帶、順向坡、土石流、土壤液化等地質敏感區，也蓋滿房子，平時就該做好預防工作。 丁調閱資料統計，台北市市民平均居住空間只有6.2坪，不只在六都平均居住面積最小。在亞洲四小龍都城，也只比香港的4.5坪大。再加上台北屋齡平均34年，全台最老舊。40年以上老舊房屋，近40萬戶，耐震係數嚴重不足。 丁主張，政府應全力以大幅容積獎勵方式協助市民舊居換新屋。 丁話鋒一轉更批柯文哲日前「都更不可能一坪換一坪」的公開言論，批柯文哲自住八千萬豪宅，卻不理解民間疾苦，公開表示「一定辦得到一坪換一實坪，外加一個停車位」。  台北市長參選人、前立委丁守中說，他主張應全力以大幅容積獎勵方式協助市民舊居換新屋，還說「要讓都更民眾一坪換一坪，還加停車位」。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","21"
"t_title37","兩家早結怨？ 丁守中岳父曾狂轟蔣萬安父
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  國民黨立委蔣萬安先前宣布不參選台北市長後，前立委丁守中給予高度肯定。（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕國民黨立委蔣萬安先前宣布不參選台北市長後，前立委丁守中給予高度肯定，但周刊爆料，丁守中的岳父溫哈熊曾在回憶中狂轟蔣父蔣孝嚴和蔣母黃美倫，從此兩家結下宿怨。 中央研究院近代史研究所出版的《溫哈熊先生訪問紀錄》中的文章寫道，溫哈熊於1974年在我駐華盛頓大使館中遇到蔣孝嚴夫婦，溫哈熊聽聞黃美倫對一些來自台灣女同事說，「你知道我是誰嗎？」溫哈熊認為，黃美倫說話「既自負又莫名其妙」、「彷彿恨不得別人知道她就是王妃似的，給人極不好的印象。」 至於溫哈熊對蔣孝嚴的看法，他表示，「我最不欣賞蔣孝嚴的地方是，他把自己形容得苦得不得了，還說蔣經國沒有照顧他們，彷彿經國先生極不通人情。」溫哈熊也說，蔣經國如果沒有照顧蔣孝嚴，他又怎麼在外交部工作，有出國念書的機會。 據《周刊王》報導，丁守中指出，岳父已經過世10年，當年外界一些批評並非事實，且這些都已過去，希望即日起全黨能向前看，共同為贏回台北市長努力。 蔣孝嚴辦公室表示，蔣孝嚴和黃美倫不便受訪，因此無法取得回應。 丁守中的岳父溫哈熊曾在回憶中狂轟蔣父蔣孝嚴和蔣母黃美倫。（資料照） 蔣孝嚴夫婦和蔣萬安。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","20"
"t_title38","姚立明稱民進黨仍會禮讓柯P 姚文智這麼說...
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  姚文智認為，姚立明的預測目的是在刺激民進黨參選。（《蔻蔻早餐》製作單位提供） 〔即時新聞／綜合報導〕國會觀察基金會董事姚立明近來屢在公開場合表達對台北市長柯文哲的不滿，還曾說願意擔任表態參選的民進黨立委姚文智的競選幹事。但姚立明認為，民進黨還是會禮讓柯P，形成兩強對抗的局面。對此，姚文智覺得這應該只是激將法。 綜合媒體報導，姚立明昨在政論節目指出，北市選舉無論怎麼繞，最終應該是柯文哲對決國民黨前立委丁守中，民進黨禮讓的機會還是較高。 先前曾脫口脫黨參選到底的姚文智，接受廣播專訪時談到，目前民進黨應該在衡量是否和柯合作，長期希望民進黨參選的姚立明才會使出激將法，目的是要刺激民進黨。 姚文智說，1994年台北市長選舉，民進黨在三足鼎立的情況下脫穎而出，目前的態勢相仿，以綠營過去40%實力的情況下，直言「能不勝選嗎？」 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","19"
"t_title39","自由廣場》周美青選台北市長？ 好冷！",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎 ◎ 方復權    超級寒流從上週末開始急凍台灣，國民黨也順勢拋出了一個政治風向球，卻沒想到變成了超級冷笑話。  有媒體推薦前總統馬英九的夫人周美青，代表國民黨角逐年底的台北市長選舉。笑話一是想不到國民黨長期在台北市執政，至今仍然找不到適當的候選人。其二是再次給了一心想要參選的前立委丁守中一個耳光，暗示他不合格。第三點也是最為關鍵的一點，周美青過去在馬政府時期，透過刻意的安排，總給人熱心公益、關懷這片土地的形象。但是，所謂魔鬼藏在細節裡，周美青身為第一夫人的時候，竟然在眾目睽睽、大庭廣眾之下，不但三番兩次給馬總統臉色看，還用手強壓馬的頭，對著媒體鏡頭鞠躬。這種模樣，把低EQ、氣量小、有控制慾、不尊重總統就是沒把人民放在眼裡的本性，表露無遺。若真要當上台北市長，恐怕不會是台北市民之福。  第四點則是寒流的外溢效應。當記者詢問前台北市長郝龍斌以及前台中市長胡志強對周美青參選台北市長的看法時，兩人不約而同的均表示「支持」。換句話說，年底就要選舉了，這兩位國民黨前後任副主席竟然沒有危機意識，也一副漠不關心黨的前途及未來的姿態，袖手旁觀，被動迎合。國民黨，看來還是一蹶不振，連身為在野黨、監督與制衡執政黨，都失職。  （作者業國際貿易，台中市民）        ◎ 邱智淵    年底選舉，國民黨原來在嘉義市有很高的勝算，但也許就是自認為有贏的機會，參選者個個勢在必得，加上兩方人馬在嘉義市長期對立，使得國民黨在嘉義市版圖的裂痕浮現，尤其傳聞黃敏惠是黨屬意的人選，如果這是真的，將使得這場初選落得只是過場走程序，對身為地方上二號人物的市議長蕭淑麗而言，那真是情何以堪。果不其然，蕭淑麗終於宣布脫黨，以無黨籍身分參選。整個過程中，顯然沒有看到黨主席努力協調的用心！  而在基隆，市長初選民調大搞烏龍，無論誰贏誰輸已搞得大家都有怨氣，而且黨中央最初不願面對問題積極介入處理，如今一週過去了，誰是「接班人」都搞不定，大家的火氣還越搞越大。這一疏忽，輸了政黨的公正中立形象，更糟的是暴露了缺乏危機處理能力。例如就算是因為疏失造成烏龍，只要澄清了，就該依照規則與結果來公布誰是候選人，哪有結果出爐了，卻不敢公布，還要丟給黨中央去協調？這不等於自曝初選有假？程序有假？這樣的烏龍結果造成的嫌隙與裂痕，怎麼可能讓參選人再度團結與合作？更糟糕的是，連黨主席到現在還不願對支持者表示歉意，還在把責任推到民調公司，這種態度，可以讓支持者信任嗎？  國民黨要嚴肅地看待嘉義、基隆初選事件對於黨的公正性與民眾信賴感的損傷，立即處理；如果還以為事情拖過了就沒事了，失去人民的信任，國民黨離「班師回朝」恐怕只會越來越遠。  （作者為獨立評論人，台北市民）  新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","6"
"t_title40","姚立明預言：台北市長選舉最後是「這兩人」對決
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕2018年底的台北市長選舉情勢仍撲朔迷離，藍綠人選滿天飛，不過國會觀察基金會董事長姚立明預言，北市選舉不論怎麼繞，最後還是兩組人馬對決；國民黨就是前立委丁守中，而民進黨應該還是會禮讓現任市長柯文哲。 姚立明在今晚播出的年代「新聞追追追」節目中分析，藍綠兩黨在台北市的態度都很有趣，綠營絕不相信可以拿下北市，就連反對柯文哲的人都認為民進黨拿不下，只是不要讓柯拿；而國民黨明明有一個不錯的人選丁守中，卻全黨沒人呼應他，連最不想選的周美青都被拱出來。 不過姚立明預言，他認為北市到最後可能還是回歸正常，國民黨的部分，「丁守中跑不掉」，外界不必再猜測，馬英九、周美青這些人選再繞，最後還是繞回丁守中。 至於民進黨，姚立明認為再次禮讓柯文哲的機會還是較大，背後的思考很簡單，就是「讓國民黨再輸一次」，他個人希望民進黨再自信一點，但這個自信短時間恐怕起不來；他也想提醒民進黨，2020柯的危險性更大，但也不必再講了，由民進黨自己判斷。 國會觀察基金會董事長姚立明預言，北市選舉不論怎麼繞，最後還是兩組人馬對決；國民黨就是立委丁守中，而民進黨應該還是會禮讓現任市長柯文哲。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","18"
"t_title41","曾被記者問到森77 丁守中辦活動改自稱「丁丁」
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕國民黨前立委丁守中，日前對記者稱呼他為「丁丁」當場變臉，最近舉辦春聯活動，卻開心邀請大家「跟丁丁一起揮毫」，讓網友摸不著頭緒。 臉書「丁守中粉絲團」將在後天（7日）舉辦「經典與文青的相遇，跟丁丁一起揮毫囉！」活動，邀請民眾到場索取書法家張炳煌、潘慶忠的墨寶，文宣中還提到，現場「丁丁將會公佈專人設計的春聯及紅包袋」，邀大家準時入場。 對比先前記者提到網路哏「丁丁是個人才」時，丁守中變臉回應：「我兒子也叫丁丁，丁守中在立法院。」，現在卻大方自稱丁丁，也讓網友摸不著頭緒，表示「之前不是氣得半死？現在又丁丁起來了？」，也有網友直言，先前這題沒有好好回應，現在才搭已經晚了。 國民黨前立委丁守中，先前被戲稱為「丁丁」一度變臉，如今又自稱「丁丁」。（資料照，記者林正<U+5803>攝） 丁守中舉辦春聯活動，開心邀請大家「跟丁丁一起揮毫」。（翻攝自臉書） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","17"
"t_title42","基層拱周美青參選台北市長 姚文智為丁丁大喊不公
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕台北市議員陳重文日前對於國民黨台北市長人選指出，若前總統馬英九的夫人周美青出征，選戰必有好戲可看，民進黨台北市長參選人姚文智則對此表示，藍營基層期盼周參選，表示對丁守中的不信任，對丁不公平。 陳重文本月1日在臉書上表示，馬前總統今年寫的新年春聯供不應求，因此年底的台北市長選戰，若是由前總統夫人周美青披戰袍出戰，與柯文哲對決，想必能創造相當令人期待的選戰，國民黨則有希望奪回台北市執政權，「你們說呢？」。 根據《今日新聞》報導，姚文智對陳重文的貼文表示，周美青「當然有參選的權利」，但藍營基層想拱周美青或其他人參選，「這是對前立委丁守中的不信任」，就算國民黨「都不喜歡丁守中，不希望他出來選」，亦不可用如此方式對待丁守中。 姚文智對陳重文的貼文表示，周美青（見圖）「當然有參選的權利」，但藍營基層想拱周美青或其他人參選，對丁守中不公平。（資料照） 台北市議員陳重文日前對於國民黨台北市長人選指出，若前總統馬英九的夫人周美青出征，選戰必有好戲可看。（圖擷取自陳重文臉書） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","16"
"t_title43","胡志強：若當年我沒放一手 馬英九不一定追得到周美青
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆    前國民黨副主席胡志強（中）4日出席全國公教軍警暨退休人員聯合總會會員大會，進入會場前接受媒體訪問。（記者簡榮豐攝） 〔記者林良昇／台北報導〕年底選戰逐步逼近，國民黨台北市長人選尚未出爐，昨傳出基層勸進前總統馬英九夫人周美青出馬戰台北市長柯文哲，前台中市長胡志強昨開玩笑說「當時要不是我放一手，馬英九不一定追得過我」，他喜歡周美青，但他不相信周肯出來選，若周肯的話，是好事情。 全國公教軍警暨退休人員聯合總會今舉辦會員大會，藍營人士齊聚，胡志強會前受訪時被問到看好誰代表國民黨角逐台中、台北市長，胡志強強調，他支持黨的機制，最高興的是台中的兩位參選人都說不管結果如何，會照黨的機制走，團結爭取國民黨勝選。 至於基層拱周美青參選北市的傳言？胡志強認為大概做不到，他非常喜歡周美青，交情很遠，還開玩笑說「當時要不是我放一手，馬英九不一定追得過我」，不相信周肯出來選，但若肯的話是好事情，周的能量如果公平審視，應該可以超過台北市長柯文哲。 前台北市長郝龍斌則說，有意參選台北市長的前立委丁守中、前行政院發言人鄭麗文都是國民黨非常優秀的人才，他都支持，也希望媒體將注意力放在丁、鄭身上，外界傳出拱周美青凸顯大家對周的高度肯定，在民進黨施政不佳的狀況下，對國民黨的施政給予肯定。 郝龍斌也說，仔細檢視柯文哲3年市長任期，柯並沒做什麼事情，不論是丁或是鄭都是柯強勁的對手，他對於勝選有信心。 鄭麗文受訪時表示，台北市選情已經很明朗，有強大使命感和決心要參選的就是她和丁2人，農曆年後就能啟動初選民調作業，台北市沒有複雜的地方派系，民調也是大家能接受的公平初選機制。  新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","15"
"t_title44","參選台北市長？李錫錕：蓄勢待發，欲罷不能
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  台大政治系教授李錫錕（左二）4日出席全國公教軍警暨退休人員聯合總會會員大會，表態力挺國民黨新生代參選台北市長，表示自己戶籍還在新北市，同台表態參選台北市長的鄭麗文（右）心情大好。（記者簡榮豐攝） 〔記者林良昇／台北報導〕國民黨台北市長人選撲朔迷離，有意代表泛藍陣營陣營參選的網紅台大教授李錫錕今現身泛藍陣營聚會，與前台中市長胡志強、前台北市長郝龍斌等人同台，對於是否有意願參選？李錫錕受訪時賣關子說，他「蓄勢待發，欲罷不能」，引發聯想。 全國公教軍警暨退休人員聯合總會今舉辦會員大會，胡志強、郝龍斌、有意參選台北市長的前行政院發言人鄭麗文皆出席，李錫錕也意外現身會場，引發關注，對於台北市長候選人看好誰？李錫錕說，他沒辦法說看好誰，「應該是台北市民看好誰？」，運動員很難說誰會冠軍還是亞軍，裁判是台北市民。 媒體進一步詢問李錫錕「你想跑嗎？」李則說，他「蓄勢待發，欲罷不能」，要等別人都宣布了，如果裡面猛將如雲，能打勝仗，他就繼續在課堂上課，如果發現台北市民需要他，這也是他的專長，義不容辭。 對於年金改革爭議，李錫錕則在致詞時呼籲不要洩氣，但也不要客氣，遇到選舉，可以透過選票改變現狀；他也透露，他現在的戶籍還在新北市，是因為一直罵台北市長柯文哲，罵到大家說希望他來選，但他到這年紀了，還是希望年輕人能出頭，前立委丁守中來問他時，他也這樣告訴丁，他目前持保留狀態。 李也說，他還是國民黨終身黨員，受革命實踐研究院訓練，還曾在新北市黨部當黨工兩年，「血還是藍的」，希望年輕人趕快去跑，衝到他沒機會去衝。 李錫錕也提到電影「最黑暗的時刻」，提到英國前首相邱吉爾當首相時也是老人，起來承擔責任，「有機會我希望當那個老人家」，打敗希特勒後自己就下台。  新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","14"
"t_title45","國民黨派誰選北市長？基層拱她PK柯P必定精彩
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  陳重文認為，周美青若和柯文哲PK，必定有場精彩戰役。（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕今年底縣市長選舉開打！台北市長選戰備受矚目，國民黨的部分，雖然有前立委丁守中、鄭麗文表態參選，但國民黨內部仍在找尋其他人選，台北市議員陳重文認為，如果找前第一夫人周美青出來選，必定有場精彩的戰役，國民黨基層勢必團結！ 原本外界看到國民黨立委蔣萬安出來選台北市長，但蔣萬安日前宣布今年不會出來選，基層也有不少人勸進前總統馬英九回鍋再選台北市，但他強調不會再選，現在基層將主意打到周美青身上。 《蘋果日報》報導，馬英九對友人說，不是沒勇氣選台北市長，而是認為人不能越活越回去，所以沒考慮再選。台北市議員陳重文在臉書上直言，「2018年的市長選舉，如果是周美青Pk柯文哲，國民黨的基層一定會大團結，這場戰役必定精彩可期，贏回北市指日可待，你們說呢？」 黨內人士則說，其實周美青的高度是總統級候選人，就連希拉蕊都可以出來選總統了，2020年選的可能性較高。 周美青被拱Pk柯文哲，黨內人士則說，其實周美青的高度是總統級候選人。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","13"
"t_title46","內湖花市柯走丁來  丁守中：增設紅綠燈與市民小巴
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蕭婷方／台北報導〕前幾天市府剛去內湖台北花市會勘交通動線，台北市長參選人丁守中今早隨即在台北市園藝花卉職業工會理事長魏隆乾等人的陪同下前往拜會。針對花市商家反映，希望儘速改善周邊交通，丁守中強調，為便利民眾與商家通行與安全，的確應儘速增設斑馬線，同時加開市民小巴，完成社區與花市連結的最後一哩路，以增加客群。 交工處設施科長葉志宏表示，台北花市A、B兩館之間，離上下游路口的距離不算太遠，距離新湖三路約60公尺、距離民權東路六段約150公尺，且兩館中間還有人行陸橋，行人要過馬路的問題應該不大，他們也曾到場評估過，若要增劃行人穿越線，還得搭配號誌規劃，現行規範兩個路段必須間隔達200公尺，現場情況並不符合規範，因此仍持保留態度，會再觀察一段時間。 花市攤商向丁守中反映，當前花市A、B兩館中間被民善街隔開，斑馬線卻在路口兩頭，導致許多民眾都是違規穿越馬路，雖向市府陳情卻未獲同意。 丁守中則表示，民眾與攤商的安全是重中之重，只要號誌燈與路口統一，非但不會影響交通流量，又能保障民眾安全，市府應該盡快處理。 丁也指出，要進一步促進花市發展，交通問題是首要重點，便利的大眾運輸系統才能增加民眾到達採購的意願。這項問題應該搭配他所提議的社區小巴政策，增加接駁班次，完成最後一哩路，解決花市周邊公車站較遠的問題。 前幾天市府剛去內湖台北花市會勘交通動線，台北市長參選人丁守中今早也前往拜會。（丁守中辦公室提供） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","12"
"t_title47","遭丁丁嗆賭吞曲棍球   姚文智反嗆：你該吞的球有幾顆？
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕曾任柯文哲競選台北市長總幹事的姚立明日前宣布，若民進黨立委姚文智參選北市長，就願意擔任其競選總幹事，姚文智昨表示本來就有決心，還說有把握把國民黨的丁守中擠到第三名去，丁對此不滿嗆姚「真的要選到底，要不要賭吞曲棍球」。姚文智昨晚則反嗆丁，不想想自己該吞的球有幾顆？ 姚文智昨晚在臉書貼出相關新聞表示，「老丁真古錐，竟好意思叫我吞曲棍球，呵呵！也不想想自己該吞的球有幾顆？」 丁守中昨天下午在臉書表示，聽聞姚文智因擁有姚立明擔任軍師而士氣高昂，除了強調會積極參選台北市長外，還說很有把握能將「丁守中打成第三名」，對此他要姚文智不要自嗨，還嗆姚文智「說要選就要選到底」，還問「要不要也來賭吞曲棍球！」   國會觀察基金會董事長姚立明（左）、立委姚文智（右）31日前往電視台錄影，錄影前接受媒體採訪。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","11"
"t_title48","〈台北都會〉姚立明改挺姚文智 柯文哲︰不要撕破臉
        
            
        
    "," 2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者黃建豪、蘇芳禾、郭安家／台北報導〕市長柯文哲前競選總幹事姚立明前天說，只要立委姚文智參選市長到底，他願擔任姚文智的總幹事。姚立明昨還與姚文智在媒體前受訪，姚立明抨擊柯價值混亂、兩岸問題上亦無價值，隨利益需求擺動。在歐洲出訪的柯文哲回應，「就算不能當朋友也不要變成敵人」、「不要撕破臉，永遠要留下日後還可合作的空間」。 姚立明表示，柯文哲擁抱汪希苓（曾涉入江南案的前情報局長），還去看鄭南榕，是一個很混亂的價值。此外，他絕對不會說「紅色柯文哲」，但如在兩岸問題上也沒有價值，沒有價值的政治人物會亂走，會隨著利益需求擺動，這是非常危險的，柯上次選舉沒說過「兩岸一家親」，擔任市長後幾乎沒遵守選前概念，導致他不能繼續支持柯。 姚文智表示，有把握把國民黨的丁守中打成第三名，還說會跟姚立明討論佈局，「看能不能明天開始上班。」 但對此，丁守中昨傍晚於臉書反酸姚文智，「真的要參選到底歐」、「要不要也來賭吞曲棍球！」丁還表示，他唯一鎖定目標就是在年底打敗柯文哲，拚台北驕傲，所以也請姚文智有志氣點，還沒選就立志爭第二名，難怪柯文哲根本不把民進黨放在眼裡。 柯文哲稍早於歐洲則受訪說，他的基本戰略是，朋友要多、敵人要少，就算不能當朋友也不要變成敵人，最重要的是不要撕破臉，永遠要留下日後還是可以合作的空間；對於自己與姚立明的關係，柯說：「還好啊！吃飯沒有問題啊！」 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月13日•星期三•戊戌年四月卅 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 新版身分證票選出爐 設計師魯少綸奪首獎！ 3 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 4 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 5 連俞涵超正弟媳曝光…根本巨乳林志玲！","4"
