"","V1","V2","bindtext","V4"
"t_title","民調領先對手 柯：把市政做好就是最好廣告
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者沈佩瑤／台北報導〕台灣民意基金會今公布最新調查，在台北市長選戰中，現任市長柯文哲、表態參選市長的國民黨前立委丁守中、民進黨立委姚文智三人的民調相比，柯文哲大幅領先其他兩位對手。柯文哲下午表示，今年的選舉對他這樣選連任的人來說，把市政做好就是最好的廣告。 台灣民意基金會今公布最新調查，指有47.6％的選民支持柯文哲，丁則有25.2%支持，姚文智則僅有15.6%，柯呈現大幅領先的態勢。 柯文哲下午參與228紀念儀式後受訪時說，離選舉還很久，今年的選舉對他這樣選連任的人來說，努力把事情做好就好，不用做廣告，把市政做好就是最好的廣告。 另針對台北市藍、綠議員包括徐弘庭、許淑華與顏聖冠今早接受廣播節目訪問，徐爆料市長柯文哲的母親何瑞英日前頻頻聯絡里長拜年，替柯輔選，柯對此僅說做媽媽的都疼兒子。 至於徐弘庭也爆料，何瑞英強調柯文哲若能連<U+4EFC>，於情於理，都不會做到一半去挑戰蔡英文的連任之路，柯則回應，他到現在為止也沒有選2020的想法，這社會就是陰謀論太多。 而高雄市長陳菊昨接受中央社專訪時，批評台北市長柯文哲，她說：「當國民黨若干議員罵我們，他（柯）就順著也踹我們一下，我都覺得好奇怪」。柯今下午受訪表示，可是他也常被民進黨踹啊！  台北市長柯文哲28日出席228中樞紀念儀式。（記者張嘉明攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","64"
"t_title1","為選戰作足準備？ 柯P低調：把事情做好就好
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  柯文哲今受訪時針對藍綠議員的看法以及民調領先發表意見。（記者黃耀徵攝） 〔即時新聞／綜合報導〕北市藍綠議員今爆料，柯文哲身邊2個女人（母親何瑞英與市府幕僚蔡壁如）最近都在替柯的市長選戰做準備，而台灣民意基金會今公布北市選情最新民調，顯示在20歲以上台北市民眼中，有54.6％滿意柯文哲上任3年多來的施政表現，台北市長柯文哲今受訪時也分別對此表達看法，強調「這社會就是陰謀論太多」，表示自己目前會努力把事情做好就好。 民進黨議員顏聖冠、許淑華與國民黨議員徐弘庭3人今日接受廣播節目《蔻蔻早餐》專訪，指出柯文哲團隊在檯面下早已開始備戰，徐弘庭表示，曾聽聞大安文山選區的里長反應，柯媽何瑞英在過年時特別打電話給里長們噓寒問暖兼拜票；許淑華則認為，柯文哲之前曾說要「專心市政」，但根本就是不斷在「玩政治」，想要在每件事都討好每個人。 根據《蘋果日報》報導，柯文哲今日下午接受媒體訪問時針對藍綠議員的說法表達意見，他表示「做媽媽的都疼兒子」，更直言「這社會就是陰謀論太多」。而針對台灣民意基金會民調顯示柯文哲領先國民黨前立委丁守中、民進黨立委姚文智，柯文哲僅表示現在離選舉還很久，今年的選舉對他這種要連任的人來說，努力把事情做好就好，不用做廣告，因為「把市政做好就是最好的廣告」。  新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","63"
"t_title2","民進黨傳禮讓柯P條件 姚文智：沒聽過
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者楊淳卉／台北報導〕今天是228事件71週年，也是林宅血案38年，總統蔡英文、慈林基金會創辦人林義雄、立法院長蘇嘉全、文化部長鄭麗君、民進黨立委姚文智等今上午出席義光教會追思禮拜。 1980年2月28日發生林宅血案，後在許多教友幫助下，1982年復活節，在當年的林家血宅成立了義光教會。 另外外傳民進黨高層私下找有意參選台北市長的民進黨立委姚文智談話，提出只要姚的民調支持度低於20％，就會禮讓現任台北市長柯文哲，關鍵時間點為今年五月。姚文智今天出席義光教會追思禮拜後被問到此事，回應「完全沒有聽過這樣說法。」 姚文智強調，如果選對會有徵詢或協調，有關其他「黨內同志」部分，他們當然會參與，他尊重協調機制，但沒有聽過其他的說法。  林義雄夫婦28日出席「義光教會追思禮拜」。（記者張嘉明攝） 蔡英文總統28日出席「義光教會追思禮拜」。（記者張嘉明攝） 立委姚文智28日出席「義光教會追思禮拜」。（記者張嘉明攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","62"
"t_title3","台灣民意基金會民調：柯P大勝丁守中、姚文智
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  台灣民意基金會針對台北市長選舉發布民調，結果顯示，柯文哲大勝丁守中與姚文智。（資料照） 〔記者彭琬馨／台北報導〕台灣民意基金會今針對台北市長選舉發布民調。結果顯示，若年底選戰由柯文哲、丁守中與姚文智三人對戰，有47.6％的選民支持柯文哲，國民黨若推出丁守中對戰將獲得25.2%支持度、民進黨推出姚文智則有15.6％選民支持。董事長游盈隆表示，民調結果凸顯3人競爭台北市，市民的選擇「領先落後差距很明顯」。 民調詢問台北市選民，若年底選舉，民進黨禮讓柯文哲、與國民黨丁守中對決時，選民傾向支持誰？結果顯示，有54.7%選民支持柯文哲、31.1%選民支持丁守中，14.1%選民未表態。游盈隆認為，柯文哲在三人競爭、民進黨禮讓的情況下，都是「一枝獨秀的遙遙領先」，甚至在民進黨不推人的情況下，支持度高達五成四，游盈隆認為，是「非常舒適的領先狀態」。 民調也針對民進黨是否應自推人選進行調查。結果顯示，有37.3%選民認為民進黨應自推候選人、31.9%認為應禮讓現任市長柯文哲，19.2%沒意見、11.7％不知道。相較半個月前台灣世代智庫公布的民調，在不分政黨認同屬性的選民中，有64.0%認為民進黨應該自提候選人的數據，差距甚大。 此民調由台灣民意基金會委託山水民意研究公司進行。訪問期間為2018年2月24-25兩天；以台北市為範圍的20歲以上成年人；抽樣方法是以台北市住宅電話用戶為抽樣架構，以系統抽樣加尾數兩碼隨機方式抽樣；有效樣本1070人；抽樣誤差在95%信心水準下約正負3個百分點。並依內政部最新人口統計資料進行地區、性別、年齡及教育程度加權，以符合母體結構。  台灣民意基金會今發布台北市長選舉民調（記者彭琬馨攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","61"
"t_title4","民進黨5月將確定是否禮讓柯P？傳決定性的關鍵曝光...
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  民進黨是否禮讓柯文哲一事，讓黨中央相當頭大。（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕今年台北市長選舉，是否禮讓柯文哲一事，讓民進黨中央相當頭痛，不過，有媒體報導，現在民進黨中央似乎已經擬好決定的關鍵，就是姚文智的民調表現，只要支持度低於20％，就會禮讓柯文哲！ 《壹週刊》報導，消息人士透露，民進黨高層私下找姚文智談話，告訴他民進黨思考是否禮讓柯文哲的時間點定在5月初，決定的關鍵就是姚文智的民調表現，只要低於20％，就會禮讓柯文哲，反之支持度超過20％，民進黨就會正面思考提名自己人。 消息人士說，民進黨高層向姚表示，若姚文智民調在21、22％這個尷尬的數字，會讓蔡英文很頭痛，但若是超過25％，提名姚的機率就很大了！ 姚文智指出，過去綠營支持者不滿柯文哲，沒有一個引爆的導火線，但柯文哲避談台灣價值，剛好就是臨門一腳。另外，根據姚文智陣營上個月做的民調，有7成6的北市綠營選民認為柯文哲和民進黨的理念不同，6成4支持民進黨提名姚文智，如果不考慮柯文哲，丁守中對決姚文智的話，姚的支持度有7成9。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","60"
"t_title5","自由開講》賴清德有Guts ，柯文哲與蔡英文呢？",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎 ◎鄧鴻源 二二八事件即將屆滿71週年，民間與政府的相關活動與討論也日漸升溫，民進黨立委姚文智昨日參與民間團體紀念遊行時批評，台北市長柯文哲身為二二八受難者家屬，這幾年來該做的都沒有做；柯文哲25日表示，二二八是應該紀念的日子，該怎麼做就怎麼做，但是不要去做意識型態的操弄、政治的運用，他不太喜歡。 對此，姚文智痛批，他自年輕時，在1987年就參加過228活動，那時的威權統治者即國民黨，就告訴大家不要用意識形態來做文章，他反問：「柯市長講的話怎麼跟國民黨、過去的威權統治者一模一樣？」他痛批，柯的話語間根本充滿了權力的傲慢與眷戀。沒錯，民眾現在所期待的是，恢復歷史真相以及轉型正義的改革，但這3年來，台北市的蔣介石銅像有78處，一處都沒有處理，包括中正廟那個最大仙的，但台南市過去已由前市長賴清德通通移除。 賴清德有Guts ，柯文哲則沒有，實愧對祖先與其他受難者。 賴清德有Guts ，柯文哲與蔡英文呢？（資料照） 試問，德國已經進行轉正義幾年了？人家民眾有指責政府在做政治意識型態的操弄嗎？人家這樣做會引起社會對立與仇恨並影響其經濟發展嗎？人家學校與政府機關有到處是希特勒銅像嗎？鈔票有希特勒肖像嗎？某政黨國歌是否能充當國歌唱？某政黨黨徽是否能當國徽使用？人家有黨營事業嗎？人家有類似我們婦聯會的組織聚斂大筆財富給自己人使用嗎？最近柯文哲訪問德國，不知是否有請教人家這方面的問題？人家對當時的幫兇都不姑息，我們至今卻「找不到」元凶，還坐視元凶被當「偉人」崇拜，說得過去嗎？政府不理會受害家屬的控訴，某政黨聲援受害者家屬，算是政治操弄嗎？ 以嘉義畫家陳澄波先生為例，他本是國民黨忠貞黨員，也是國際知名畫家，只因代表嘉義市民前往水上飛機場與國民黨官員調解，居然被以「叛亂」罪名遭逮捕，未經審判，雙手以鐵線反綁，背後插上死囚牌子，巡街示眾後公開槍決，而且是當著其長女陳碧女面前執行。還有當時對蕭萬長一家有恩潘木枝醫生，也是市民代表，一樣遊街示眾後被公開槍斃，當時國民黨政府也未免太沒人性了吧？這種有如納稅黨的可惡政黨，怎麼還有臉存在於今天民主的台灣社會？ 據陳澄波女兒陳碧女的回憶：「 1947年3 月25 日，父親被載出來槍殺，到底是什麼罪我們不知道。我還記得是一輛卡車，車上四個手被鐵絲綁著的人，由警察局押出來遊街，經過中山路到嘉義噴水池，再轉到火車站。在開始槍斃第一個時，我不知哪來的膽子，拉著兵仔的褲管說：『這個是我父親，他是好人，你們要探聽清楚，探聽明白才能槍決。』他將我踢到一邊去，開槍一個一個開始槍斃。可憐的父親，是最後一個被槍殺的，最後一個最痛苦，第一個被槍殺不知人事就算了，父親必須保持知絕看著第二個、第三個在他身旁被槍殺。兵仔和父親距離三公尺，第一槍沒有打到…第二槍才打中父親，父親可能不甘願，沒有向後仰，向前倒下去，死後不暝目，可見他很不甘心！」 陳澄波於太湖寫生留影。（圖源自於中央研究院數位文化中心） 國府賊兵在人家女兒面前槍斃人家的父親，還說人家是「皇民」或「暴民」，事前沒有任何審判，就將一位國際知名的畫家、幾個年幼小孩的慈父，殘忍殺死在街頭，還不准人家去收屍，這種喪盡天良的事，只有土匪才幹得出來，阿歐西軍人卻狠得下手，而且是從南到北都有，數也數不清，這種不共戴天的仇恨，能說一句「往前看」就可以釋懷嗎？至今國家還沒有確認誰該負責，或誰是元兇，就要人家寬恕，到底要寬恕誰？雖然大家都已經知道是誰，可是其銅像還到處是，還派國家衛兵去保護其銅像與屍體，難道不夠荒謬嗎？ 郝某人曾恐嚇國人說，中正廟是「古蹟」，絕對不能拆，否則是犯刑事罪，需被判刑。1976年才蓋的建築如果是古蹟，那麼1973年就蓋好的文林苑，郝某人為何強行將人家拆除？是否也是犯刑事罪，需被判刑？柯文哲為何沒有提出反駁？市長是否幹假的？競選時與剛當選後的Guts跑到哪裡去了？台北市這麼好的一塊地，如果所蓋的紀念堂是用來紀念所有在二二八或白色恐怖時被冤殺的英靈，尚無話可說，卻用來紀念一個雙手沾滿血跡的獨裁者，是否太荒謬了？ 不僅柯文哲，蔡英文也沒有Guts，否則為何中正廟與慈湖還有許多國家衛隊看守？一處是銅像，另一處是停屍間，為何需要動用龐大公帑為這種獨裁者「護靈」，他是否比秦始皇、史達林與毛澤東還偉大？美國停放眾多士官兵英靈的阿靈頓國家墓園，尚且只有兩位衛兵護靈， 史達林與毛澤東紀念館也沒有這樣的排場，為何一個失敗又殘忍的獨裁者，還能受到如此隆重對待，試問，有道理嗎？難怪二二八與白色恐怖受害者家屬憤慨萬分。 國民黨最不要臉的就是，自己可以搞意識形態，統治台灣，愚弄民眾，貪贓枉法，圖利自己，別人就是不行。其實別人沒有搞意識形態，只是呼籲政府還給受害者公道，如恢復其名譽、拆除所有獨裁者銅像、肖像與紀念堂，司法改革，並將不公不義的黨產與婦聯會財產還給國家與人民，如同兩德統一後，前東德所進行的改革一樣。不知柯市長最近訪問德國，是否向人家取經？是否曾問人家，不斷地進行轉型正義，是否在搞意識形態的操弄、政治的運用 ？ 不知柯市長最近訪問德國，是否向人家取經？是否曾問人家，不斷地進行轉型正義，是否在搞意識形態的操弄、政治的運用 ？（資料照） 古人說：「仗義常是屠狗輩，負心總是讀書人」，柯文哲自認IQ很高，能念到台大醫學系與醫學博士，還曾當台大外科主任，如今又貴為首都市長，但如果沒有正義與是非，缺乏同理心，則又如何？蔡英文也是如此。愛因斯坦不是曾說：「如果沒有是非、正義與同理心，專家只是訓練有素的狗」，又說：「知識份子對不公不義的事冷漠，就是獨裁者的幫兇」，不知柯文哲與蔡英文是否知道？不知是否讀過德國政治哲學家漢娜鄂蘭的「平庸的邪惡」一書？其實目前許多高級知識份子不也是如此嗎？不是詐欺，就是偽善，自私自利又假高尚，其品格會比十元自助餐莊阿珠高貴嗎？ 總之，柯文哲與蔡英文是否鄉愿，大家心知肚明。其中柯文哲自己也是二二八受害家屬之一，卻沒有是非與正義，也無同理心，實在可悲！ （大學教授） 《自由開講》是一個提供民眾對話的電子論壇，不論是對政治、經濟或社會、文化等新聞議題，有意見想表達、有話不吐不快，都歡迎你熱烈投稿。文長700字內為優，來稿請附真實姓名（必寫。有筆名請另註）、職業、聯絡電話、E-mail帳號。本報有錄取及刪修權，不付稿酬；錄用與否將不另行通知。投稿信箱：LTNTALK@gmail.com  新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","11"
"t_title6","民進黨團貫徹黨紀 有資深立委進不了熱門委員會
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者曾韋禎／台北報導〕第九屆立法院第五會期今日開議，立委將重新登記委員會。由於民進黨團貫徹內規，加上部分委員的退讓，讓林淑芬、管碧玲、劉建國等資深立委退出熱門委員會，亦促成多位積分偏低的資淺立委擠進熱門委員會。 民進黨團「組織規程」明訂，黨團成員未依強制動員辦法出席達兩次者，無法依區域、不分區及積分之順序選擇委員會。由於黨籍立委跑票、缺席狀況嚴重，民進黨團去年十一月二十四日決議，未來將執行該項規定。 民進黨團紀律小組昨清查上會期末與臨時會的出席及表決狀況，包括林淑芬、劉建國、江永昌、蔡適應、姚文智、管碧玲、蔡培慧均達懲處標準。林淑芬與劉建國已於黨團總召柯建銘致電告知後，同意由衛環委員會轉往內政、財政委員會；管碧玲則在黨團會議幾經爭論後，選擇自經濟委員會轉往內政委員會。 涉及在「勞基法部分條文修正案」、「醫療法第八十二條修正案」、「公投法修正案」以及院會變更議程案多次跑票的林淑芬說，早知有此結果，坦然接受。因「勞基法部分條文修正案」跑票的管碧玲表示，政治人物敢說不一樣的話就要付出代價，承擔就是了。 民進黨團#委員會 民進黨團總召柯建銘。（記者方賓照攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","69"
"t_title7","貫徹黨紀連環效應 資淺綠委有機會轉換熱門委員會
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者曾韋禎／台北報導〕第9屆立法院第5會期即將開議，立委並將重新登記委員會。由於立法院民進黨團「貫徹黨紀」，加上部分委員的「退讓」，許多「積分」偏低的資淺立委現在也有機會擠身經濟、衛環等熱門委員會。 民進黨團「組織規程」明訂，黨團成員未依強制動員辦法出席達兩次者，無法在次會期選擇委員會。由於上會期黨團成員跑票、缺席狀況嚴重，黨團在2017年11月24日決議，未來將執行該項規定。 民進黨團紀律小組今清查黨團成員的出席、表決狀況，包括林淑芬、劉建國、江永昌、蔡適應、姚文智、管碧玲、蔡培慧均達懲處標準。林淑芬與劉建國已於早上同意轉往內政、財政委員會；管碧玲則經幾番爭論後，選擇前往內政委員會。 不過現場有委員認為，這種可以逃往「第二志願」的方式仍不公平，既然是違紀遭受懲處，就只能選大家選剩的委員會，否則資深立委還是可以擺爛。 由於黃偉哲已在總召柯建銘勸說下，同意由經委會轉往外交及國防委員會，積分稍低的鄭運鵬、莊瑞雄、賴瑞隆都可望進入經委會。王榮璋、鍾孔炤則在黨團力勸下，續留財政、司法及法制委員會，包括吳玉琴、林靜儀、陳曼麗、吳焜裕、邱泰源均因此有機會留在衛環委員會。 柯建銘表示，黨團在本會期各委員會的人數均在8、9人間，不會有獨強或獨弱。 違紀範圍涉及「勞基法部分條文修正案」、「醫療法第82條修正案」、「公投法修正案」以及院會變更議程表決的林淑芬表示，早知有此結果，坦然接受。因「勞基法部分條文修正案」跑票的管碧玲表示，政治人物敢說不一樣的話就要付出代價，承擔就是了。柯建銘表示，既然規定是如此，就應一視同仁。 立法院上會期挑燈夜戰三讀勞基法修正案，立委疲憊不堪，在議場中打盹；當時違反黨團紀律的民進黨立委這會期不准自選委員會。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","59"
"t_title8","出席民進黨市黨部春酒 柯被嗆「下台」
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者郭安家／台北報導〕台北市長柯文哲去年與民進黨、綠營支持者關係緊張，自總統蔡英文「做球」問柯文哲「台灣價值」後，民進黨台北市黨部主委黃承國昨晚也邀柯出席黨部春酒。不料柯文哲到場後，被兩位民進黨員嗆聲「下台！」黃承國連忙前去安撫，場面尷尬。 民進黨北市黨部餐敘昨晚六點半開始，席開廿多桌，民進黨秘書長洪耀福、表態參選北市長的前副總統呂秀蓮、立委姚文智等人都出席。柯文哲八點多才到場，呂秀蓮正好要離開春酒宴，兩人相遇後握手寒暄，呂即離去。 昨早柯預告會較晚才出席春酒，被媒體質疑是否刻意避開呂秀蓮？柯解釋，是因親民黨市議員林國成兒子昨也婚宴，他先前往再去黨部春酒，並非刻意要避開誰。媒體詢問參加黨部春酒是向綠營示好？柯說，不是啦！朋友要多、敵人要少。 不過，柯文哲昨晚致詞並高唱「挪威森林」時，某一桌卻有兩位民進黨員嗆聲「柯文哲下台！」嗆聲黨員林先生受訪時氣憤說，柯當市長到底在搞什麼？五大弊案什麼都沒有，一天到晚講話不負責，對台灣沒有責任感，只為了世大運（國安會講稿疑雲）可以把台灣搞成這樣！ 呂秀蓮說，柯文哲不是黨員，她不知柯會出席春酒，「除非他（柯）入黨。」她並批評，過去大家太寵柯文哲，柯似是而非的話，常被媒體當作聖經發表。 呂秀蓮表示，十一月廿四日投票是總統蔡英文期中考成績單，一定要贏回、光復北市，過去誤以為北市藍大於綠，但經過二○○○、二○一六年中央全國執政，民進黨基本票已卅五％，國民黨剩廿％至廿二％，愈來愈多中間選民超越黨派。 柯文哲於民進黨台北市黨部春酒演唱「挪威的森林」。（記者鍾泓良攝） 柯文哲昨出席民進黨台北市黨部春酒，被一名林姓黨員（右）嗆下台。（記者鍾泓良攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","68"
"t_title9","自由廣場》228，柯文哲不喜歡…",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎 ◎ 陳財能    姚文智前日指出，柯文哲在二二八紀念日該做的都沒做。柯以「兩個不太喜歡」公開回應：一是，二二八是紀念活動，不要有太多政治意涵的活動，他不太喜歡；二是，該紀念的，該怎麼做就怎麼做，但不要做意識形態的操弄，或者政治的運用，他個人不喜歡。  問題是，因為柯文哲的不太喜歡，難道所有二二八受難家屬都要接受嗎？追究二二八真相不應是政治活動嗎？追究蔣家政權的責任，就是意識形態嗎？  其實，從柯文哲四年來相關的言行來爬梳，在其「兩個不太喜歡」背底，便發現柯一直藉二二八事件操弄著「兩種矛盾」，以攫取政治聲望與利益。一是，柯初現台灣政壇時，藉其祖父在二二八事件時代的不幸遭遇及其父親的眼淚，連結民進黨、區隔國民黨；二是，將二二八事件及追究轉型正義的訴求與行動，定位為「藍綠惡鬥」及「繼續分裂國家的意識形態」。  四年前的二二八，對於柯文哲要「原諒敵人、淡化傷痛」、「不一定要去追究誰是元凶」的談話，身為家屬的二二八事件紀念基金會前執行長楊振隆曾表示，家屬都無法接受柯文哲這種說法，他們為二二八打拚數十年要求追查真相，包括追究誰該負責，柯文哲這樣說，對二二八家屬是很大的傷害，這是將其他家屬置於何地？難道我們是瘋子？  四年前，柯文哲吹捧「蔣經國晚年功大於過、是時代的政治典範」，臺灣守護民主平台、台灣人權促進會、台灣民間真相與和解促進會等公民團體發表聯合聲明，批評柯文哲「對歷史無知、對威權無感」，要求柯收回「反民主」發言並公開道歉。四年來，柯不僅沒有道歉，更公開反對清除蔣介石銅像，更過分的是，在立法院通過「促進轉型正義條例」時，竟以「不要搞成變成勝利者的正義」譏諷。請問柯文哲，被蔣介石父子殘殺的台灣人是勝利者嗎？追究二二八真相的家屬及所有反威權的台灣人是勝利者嗎？  柯文哲上任市長以來，推動轉型正義一事無成，卻反指「二二八」是意識形態、是藍綠惡鬥，以及堅定呼應中國習近平「兩岸一家親」等政治投機行為，台灣人遲早總會看破的。  （作者為國立中興大學國際政治研究所博士生）  新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","15"
"t_title10","姚文智反嗆柯文哲   「講話跟過去國民黨威權一樣」
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者郭安家／台北報導〕表態參選台北市長的民進黨立委姚文智昨批，台北市長柯文哲未參加昨二二八事件遊行；柯文哲上午回應，「不要太多這種政治意涵的活動。」對此，姚文智今下午出席謝系台北市議員阮昭雄新春茶會則反嗆，31年前他參加二二八活動，國民黨就說「不要再拿意識形態做文章」，柯講話怎麼跟過去威權統者一模一樣？ 姚文智還表示，他將邀請阮昭雄擔任其選戰執行總幹事。而阮昭雄在茶會更以「未來市長姚文智」介紹，現場約300位民眾給予熱烈掌聲。阮表示，柯文哲有其好處，會跟大家見面，但有些事說了好幾遍，柯沒有做；台下有民眾呼應指柯「攏沒做！」阮再說，所以要找過去在公務系統任職過的姚文智。 對於柯文哲回應二二八「不要太多政治意涵活動」，稍早姚文智受訪說，他l987就參加二二八活動，那時國民黨就說，「不要再拿意識形態做文章」，柯市長講的話怎麼跟過去威權統治者一模一樣？充滿權力傲慢眷戀。 姚文智說，大家期待恢復歷史真相、進行轉型正義，但3年來什麼都沒看到，看到柯文哲二二八去騎腳踏車，前總統蔣介石在北市有銅像78處一處都沒動，反觀賴清德擔任台南市長時統統移除；3年來二二八基金會或文化部門，沒有做出任何有關平反二二八、或轉型正義的任何文學、戲劇、電影或各方面的產出。 他批評，柯文哲竟然還賴給轉型正義剛通過，本來大家期待平反；「請問你（柯）的價值理念是不是與我們完全南轅北轍？」 不過，對於民進黨台北市黨部春酒宴晚間邀請柯文哲出席，媒體詢問是否較勁意味？姚文智則說，這是大家解讀啦！市黨部基於禮貌，邀請現任市長，就按照過去春酒行禮如儀，大家不必做文章，「搞不好會是柯市長最後一次參加的民進黨春酒，也不一定。」 姚文智赴北市議會參加北市議員阮昭雄新春茶會。（記者郭安家攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","58"
"t_title11","未參加228遊行遭姚文智質疑 柯P：不要做意識形態操弄
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  二二八事件71週年，民團昨天發起遊行紀念反思。（資料照） 〔記者郭安家／台北報導〕民間團體昨辦二二八事件紀念遊行，參加活動的立委姚文智批台北市長柯文哲未參與活動。對此，柯文哲今上午於林安泰古厝抓周活動受訪說「我覺得不要常常有太多這種政治意涵的活動，我不太喜歡」，該紀念、該怎麼做就怎麼做，但不要去做意識形態的操弄、或是政治的運用，「我個人是不喜歡」。 談到二二八當天行程規劃，柯文哲表示，他的行程都是幕僚在排，他知道當天有中樞紀念儀式（二二八事件紀念基金會所辦），那一定要參加。  新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","57"
"t_title12","今晚出席民進黨部春酒 柯P否認避開呂秀蓮、姚文智
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  台北市長柯文哲25日出席抓周收涎民俗體驗活動，他今晚將出席民進黨市黨部春酒，但否認避開呂秀蓮、姚文智。（記者張嘉明攝） 〔記者郭安家／台北報導〕台北市長柯文哲去年與民進黨、綠營支持者關係緊張，自總統蔡英文「做球」問柯文哲「台灣價值」後，民進黨台北市黨部主委黃承國今晚也邀柯出席黨部春酒。柯文哲今上午於林安泰古厝抓周活動受訪說，他會優先去親民黨北市議員林國成兒子婚宴，再去黨部春酒，他也否認並非刻意避開前副總統呂秀蓮、立委姚文智。 媒體詢問參加黨部春酒是在跟綠營示好？柯文哲說，不是啦！朋友要多敵人要少，人家邀請就去，不過，今晚剛好林國成娶媳婦，他會慢一點去民進黨部春酒。對於如何與深綠選民交朋友？柯文哲僅說，還在努力啊！ 據了解，市黨部春酒6點半開始，席間還有民進黨籍北市府官員、議員、媒體，由於柯文哲則8點半到場，恐無法遇見一樣表態參選台北市長的呂秀蓮、姚文智，媒體疑惑刻意避開兩人？柯文哲表示，不會啦！人活在世界上沒有那麼多陰謀，常常排行程，1個多月前、甚至2個月前排；但林國成娶媳婦一定優先，而且他還要為新人上台致詞。  新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","56"
"t_title13","被姚文智酸二二八「沒作為」 柯P：最重要的是揭露真相
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者黃建豪／台北報導〕鄭南榕基金會等民間團體今天（24日）舉辦二二八事件71週年紀念遊行，台北市長柯文哲並未出席，遭民進黨立委姚文智批評「作為一個市長，該做的都沒有做！」柯文哲晚間出席台北燈節開幕點燈儀式回稱，二二八當天的活動，他會跟總統蔡英文同台，都有計劃表，「不是他（姚文智）去的，人家沒去就是不尊重。」 柯文哲說，二二八最主要的，是在促轉條例通過後，讓真相全部揭露，有真相就可以把過去問題解決，所以，最重要是把真相在促轉條例通過後，揭露的過程要更完整、更快速一點。 對於民進黨立委姚文智批評他未出席二二八事件71週年紀念遊行，柯文哲回應說，二二八當天的活動會與蔡總統同台，「不是他（姚文智）去的，人家沒去就是不尊重。」（資料照） 姚文智參加二二八事件71週年紀念遊行，批評未到的柯文哲「作為一個市長，該做的都沒有做！」（記者王藝菘攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","55"
"t_title14","二二八紀念活動 姚文智諷柯「台北市長參選人只有我來？」
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者鄭鴻達／台北報導〕二二八事件71週年，有意參選台北市長的民進黨立委姚文智今年照例參與紀念活動，並諷刺地問「市長候（參）選人只有我來嗎？」他表示，柯文哲身為台北市長，為二二八平反沒做很多努力，包含真相平反、紀念等，但柯（當選市長後）第一年有參與，第二年就跑去騎自行車，未來若成為市長，他還是會來參與。 鄭南榕基金會等48個獨派團體，繼去年二二八事件70週年舉辦的遊行活動後，今年照例從事件發生地天馬茶房舊址，一路走向行政長官公署（行政院），途中也為當年的政治受難者唱名，立委姚文智今年也現身參加。 姚文智受訪時，先是諷刺地問「（台北）市長候（參）選人只有我來嗎？」他說，自1987年起，他幾乎每年都參加紀念，以他現在能力，只能與大家在街頭上，希望新政府及未來的北市府，能對二二八歷史真相平反做出更多重大努力。 媒體問及柯文者也是二二八受難者家屬。姚文智說，他認為柯身為台北市長，許多為二二八平反的努力都沒做，包含是否能推出如韓國紀念光州事件的電影，但這幾年都沒在做，不必說誰是受難者家屬，重要的是能否在歷史中得到教訓、累積文化。 姚文智表示，台北市政府真的有能力可以做很多，包含鼓勵拍電影、真相平反與紀念， 話鋒一轉酸起柯文哲，「柯市長第一年有紀念二二八，第二年就跑去騎自行車，今天的活動（柯）還是可以來啊！」未來若成為市長，還是會來參與紀念活動。 二二八事件71週年，民團今天發起遊行紀念反思，爭取民進黨台北市長提民的立委姚文智也到場參加。（記者王藝菘攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","54"
"t_title15","〈台北都會〉〈民進黨〉參選北市長 蘇煥智也表態
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者郭安家／台北報導〕民進黨表態參選台北市長人選，繼立委姚文智、前副總統呂秀蓮後，前台南縣長蘇煥智也將於三月三日開記者會宣布參選。由於市長柯文哲「兩岸一家親」等言論，備受獨派質疑，自從台灣民族黨表態要挺綠營參選人後，台聯黨主席劉一德昨也說市長選舉不支持柯文哲，而基進黨也發難不挺柯。 蘇煥智昨受訪仍賣關子，指參選的縣市、與黨內如何溝通，三月三日記者會會說明；至於如未獲黨內提名，是否考慮退黨參選？蘇也未鬆口，強調三月三日將說明。他說，台灣現在很慘，包括經濟、社會困境，貧富差距懸殊、年輕人出走、低薪、不婚不生，這種困局會影響老人，國家未來會變怎樣？ 另一方面，劉一德受訪也表示，台聯黨二○一八年雖不推北市議員參選人，但仍會以綠色優先，挺姚文智、呂秀蓮，如民進黨不提名，台聯黨也不會支持柯文哲。 基進黨（前身為基進側翼）副秘書長林春妙則說，柯文哲傾中、「兩岸一家親」言論、中國台北價值觀，該黨不會支持，基進黨未決定要支持哪位市長候選人，但希望獨派整合出一個選項挑戰柯文哲。 北市府發言人劉奕霆說，參選是每位國民權利，市長柯文哲秉持把每件事情做好，就是連任最好的準備，仍會努力推動市政。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","9"
"t_title16","不滿突然墨綠又粉紅 台聯黨、基進黨跟進不挺柯文哲
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  台北市長柯文哲「兩岸一家親」等言論，備受獨派質疑，台聯黨、基進黨都發難不挺柯。圖為柯文哲21日參加市議會新春團拜，左為議長吳碧珠。（資料照） 〔記者郭安家／台北報導〕民進黨表態參選台北市長人選，繼立委姚文智、前副總統呂秀蓮後，前台南縣長蘇煥智也將於3月3日宣布參選。由於市長柯文哲「兩岸一家親」等言論，備受獨派質疑，繼台灣民族黨表態要挺綠營參選人後，台聯黨主席劉一德受訪也說市長選舉不支持柯文哲，而基進黨受訪同樣發難不挺柯。 蘇煥智受訪仍賣關子，指參選的縣市、與黨內如何溝通，3月3日記者會都會說；至於如未獲黨內提名，是否考慮推黨參選？蘇也未鬆口，強調3月3日記者會中將說明。他說，參選主要考量是覺得台灣現在很慘，包括經濟、社會困境，貧富差距懸殊、年輕人出走、低薪、不婚不生，這種困局也會影響老人，老人怎麼會幸福？國家未來會變怎樣？ 另一方面，劉一德受訪也表示，台聯黨2018年雖不推台北市長參選人，但仍會以「綠色」優先，當然挺姚文智、呂秀蓮，如果民進黨不提名，台聯黨也不會支持柯文哲；就是看中柯P，才會討厭柯P，因為柯「有能力把綠營出賣掉」。 劉一德表示，柯文哲的政治流動性格比國民黨還糟，突然「墨綠」、突然「粉紅」，兩岸立場很不可靠，希望柯在選前講清楚與中國關係；但他也說，柯很會玩模糊遊戲，恐在選前對獨派做出溫馨感人動作，吸引綠色選民惻隱之心。 基進黨（前身為「基進側翼」）副秘書長林春妙則說，由於柯文哲傾中、兩岸一家親言論、中國台北價值觀，該黨不會支持柯文哲，基進黨位決定要支持哪位市長候選人，但希望獨派整合出一個選項選挑戰柯文哲。基進黨台北市士林、北投區議員擬參選人王映心則說，世大運搜台灣國旗幟、大巨蛋等事件，柯從素人參政成權謀政客，她對柯也從期待變失望。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","53"
"t_title17","選情分析》批綠捧藍 柯P如意算盤？
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  記者郭安家／特稿 國民黨表態參選台北市長人選被譏「失敗者聯盟」，台北市長柯文哲連任之路看似穩定，但因為近兩年來屢次批評蔡政府中央官員、綠營縣市首長及立委，加上「兩岸一家親」言論，惹得綠營基層支持者不滿，即使民進黨最終不提名而「禮讓」柯文哲，柯文哲仍需於台北、上海雙城論壇後彰顯「台灣價值」，否則綠營呈現低投票率、藍營打出高投票率，柯文哲與國民黨一對一競爭仍可能落選。 國民黨氣勢一直無法回升，今年北市藍營選情可謂跟年初氣溫一樣冷颼颼。立委蔣萬安宣布不參選市長，國民黨選將剩前立委、前部長、前陸委會副主委、前行政院發言人、前北市副市長，都是藍綠意識形態對抗下誕生的政治人物，無法突破北市新選票結構帶起藍營士氣。 國民黨無話題人物，柯文哲索性高唱「兩岸一家親」、扮演批評民進黨的角色，透過市政議題槓交通部長、金管會，還酸高雄市長陳菊；有民進黨北市議員評估，北市綠營支持者約有一半曾對柯不滿，另有四分之一不挺柯，將期待投射到勝算更低的立委姚文智、前副總統呂秀蓮身上，獨派小黨更不惜讓柯落選，也要拱台獨意識的攪局者。 但柯文哲卻因此獲得中間偏藍選民好感，並擅用話術，一會兒批民進黨、一會兒與總統蔡英文黏踢踢，企圖在藍綠槓桿遊戲中獲最大利益，無怪被前總幹事姚立明批評「喪失兩岸價值觀，很危險，背棄自己承諾的價值」。年中台北登場的雙城論壇，將是檢視柯文哲「台灣價值」的照妖鏡。 柯文哲陣營推估，今年北市有二二○萬合格選民，其中有七十萬人是四十歲以下、占卅一％，幾乎是不看傳統新聞、用手機瀏覽資訊的年輕人及都會小資，柯化身網紅博支持度，也透過私立幼兒園學費補助等政策綁票；柯幕僚不諱言這些支持度幾乎被柯囊括，但要進連任安全範圍內，還要多拿藍票，否則就得讓藍營只有低投票率。柯文哲近日發言低調不願激化藍綠對決，有跡可循。 對民進黨而言，二○一八提名市長參選人，三強鼎立結果如是國民黨勝選，柯文哲則順勢選二○二○總統大選，導致兩敗俱傷；但如果今年繼續禮讓柯文哲連任，還是免不了柯爭逐二○二四總統大位的可能。 不過，若柯文哲言論持續「討好藍」，將導致綠營低投票率，自身倡導價值、形象品牌與支持者矛盾，最終也將大失選票。 台北市議會21日舉行新春團拜，市長柯文哲（右）應邀出席，並和議長吳碧珠（左）互道恭喜。（記者方賓照攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","67"
"t_title18","自由廣場》黑馬與白目",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎     ◎ 謝雲嬌    選情民調等不等於選舉預測？這個問題對專業民調及選舉研究工作者來說，再清楚不過。  民意調查係展現調查期間的短期民意取向，每一次的調查都可能受到事件的影響而變動。但選舉預測則是綜合歷次的調查趨勢、歷屆政黨及候選人得票版圖消長、政黨認同變化、候選人特質、選戰議題等因素，研判可能的投票結果。因此，專業研究者不會只看單次結果或支持度現況而對終局下定論。但近年來媒體或評論人卻不斷混淆，尤以近期台北市長選舉為甚，諸如「即使民進黨提人柯文哲也大勝」等對單一調查結果的解讀，令人不寒而慄；不僅可能誤導選民，也會侵蝕選情調查的公信力。  讓我們回顧二○一四年鄭文燦出戰桃園縣長一役的狀況吧。二○一四年民進黨對桃園縣長並無勝算，但基於政黨競爭、版圖鞏固及培育世代人才的原因，派鄭文燦參選。根據當時ＴＶＢＳ的民調，吳志揚的支持度始終大幅領先，最多時曾領先二十二％（五十％比二十八％），在選前三週，仍領先十九％（四十九％比三十％）。  如果用民調結果來做論斷，鄭文燦應該是從頭到尾都被直接判出局、毫無競爭力。然而最後的投票結果，鄭文燦以五十一％的得票率、近三萬票的領先當選，狠狠打臉把民調當預測的媒體或評論人。  歷次民調結果，姚文智的支持度雖然偏低，多在十％左右徘徊，但若觀察調查趨勢，近來最新揭露的民調中，姚文智在投票支持度及提名支持度上，都至少已增加六個百分點。而在民進黨支持者中，甚至已有六十七％的提名支持度、更取得基層過半的投票支持，使得柯只取得三成左右，翻轉了原本柯大姚小的局面。而當一對一與國民黨丁守中或蔣萬安對決時，姚文智的支持度甚至達到二十七至三十六％，比當時只有二十二％的鄭文燦都高。因此，硬把目前民調直接凍結成最後的選舉結果，說要另尋黑馬的人，會不會其實錯過一匹真正的黑馬？  長期研究民調及選舉的姚立明，指出未來民進黨仍有可能持續轉向集結，最後可能是三足鼎立、選局難料。或許這種看法更客觀完整而貼近真實。  （作者為資深民調工作者，高雄市民）  新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","14"
"t_title19","是否跟柯Ｐ合作 綠營高層耍神秘說...
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  民進黨中央黨部今天開工，秘書長洪耀福到各部門發開工紅包。（記者蘇芳禾攝） 〔記者蘇芳禾／台北報導〕今天是大年初六，各地都是開工鞭炮聲，民進黨秘書長洪耀福也到各部門發開工紅包，勉勵黨工們要加緊準備選舉。被問到台北市選情，洪耀福回應，政治有很多可能性，不要一直拘泥於跟柯文哲合作的邏輯跳不出來。但被問到還有什麼可能模式？洪耀福則笑說「當然不能跟你們講啊」。 今年年底即將進行地方選舉，洪耀福一邊發紅包給黨工，一邊也向媒體表示，今年是選舉年，對黨工來說是會很辛苦的一年，民進黨會加緊準備，把該做得事情做好，但最重要還是希望台灣越來越好，能夠長治久安。據透露，開工紅包的金額是每人一千元。 談到台北市選情，洪耀福說，姚文智很認真，一直積極提自己的政見，想法也很進步，對台北整體發展是有建設性的。 至於柯文哲之前談到與綠營合作，是「兩害相權取其輕」，洪耀福今天也首度回應，說應該是兩「利」相權取其重，不是兩害相權取其輕。政治有很多可能性，不要一直拘泥於跟柯文哲合作的邏輯跳不出來，政治要有想像力，也可以創造新模式，之前也曾經有「在野大聯盟」的模式。 但被問到還有什麼可能模式？洪耀福則笑說「當然不能跟你們講啊」。 洪耀福說，宜蘭的提名，會依照黨的規定辦理，現在綠委陳歐珀是單一候選人，照規定會送中執會，中執會通過後就會予以提名。 至於新北市，洪耀福說，現在還是鼓勵年輕的立委像吳秉叡等能繼續努力，把自己的支持度、接受度提高，再來看後續怎麼處理。  新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","52"
"t_title20","藍營多人搶選北市   姚文智：民進黨勝選態勢越趨明顯！
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕國民黨表態參選台北市長的人如雨後春筍般冒出，包含前立委丁守中、行政院前發言人鄭麗文、台北市議員鍾小平、陸委會前副主委張顯耀與前立委孫大千都接連表態參選。而有意爭取民進黨提名參選北市的立委姚文智則認為，如果民進黨堅定推出自己的候選人，那在三足鼎立的局勢下，勝選的態勢將越趨明顯！ 據《蘋果日報》報導，目前人在日本進行訪問的姚文智表示，國民黨參選台北市長的人「一日三市」，這代表他們黨內整合「還早！」；張顯耀與孫大千兩人的政治資歷與丁守中相比也不差，而國民黨卻不斷有人表態要參選，這也證明國民黨內部「還有很多人瞧不起丁守中」。 姚文智也強調，只要民進黨堅定自己的台灣價值、推出自己的候選人，那在三足鼎立的局勢之下，勝選的態勢也就越來越清楚了。 民進黨立委姚文智說，藍營多人搶選北市，顯示民進黨勝選態勢越趨明顯！（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","51"
"t_title21","為何藍營多人選北市 傳是衝著這原因...
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  民進黨輔選會幹部分析，國民黨之所以有多人表態參選，是希望逼出民進黨也推人參選，讓綠營和台北市長柯文哲搞分裂。（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕台北市長選舉，國民黨多人跳出來表態參選，民進黨輔選會幹部對此現象分析，國民黨之所以有多人想參選，是希望逼出民進黨也推人參選，讓綠營和台北市長柯文哲搞分裂，國民黨再從中爭取勝出，因此民進黨會避免此現象。 國民黨目前已有多人表態選台北市長，包括前立委丁守中、行政院前發言人鄭麗文、台北市議員鍾小平、陸委會前副主委張顯耀、前立委孫大千都陸續表態。《聯合報》報導，民進黨認為這個現象是要激出民進黨推人參選。 民進黨輔選會表示，國民黨希望民進黨推人選北市，讓民進黨和柯文哲分裂，再從中爭取勝出，民進黨和柯文哲很清楚國民黨的如意算盤，因此分裂可能性不大，由於台北市是徵召區，不必急於決定。至於是否再次禮讓柯文哲，民進黨高層強調，不論誰代表綠營參選，支持者最終會「歸隊」。 目前綠營表態參選者包括立委姚文智率先表態參選，前副總統呂秀蓮也已加入戰局，近日她已在信義區精華地段設電子看板，宣傳治理台北市的理念。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","50"
"t_title22","日本台僑新年會 姚文智跨海推銷參選理念
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  蔡英文總統賀電，期望台僑攜手深化台日永續邦誼。（記者林翠儀攝） 〔駐日特派員林翠儀／東京18日報導〕由日本台灣人團體組成的「全日本台灣連合會」（簡稱全台連）18日在東京都內的飯店舉辦台僑新年會，宣布爭取民進黨台北市長提名的立委姚文智到場發表參選「首都市長」的願景，他並半開玩笑地說要將中正紀念堂改設為菜市場，贏得台僑們的熱烈掌聲。 全台連在去年6月成立，結合日本17個既有的台灣人團體，今年首次舉辦台僑農曆新年會，超過200名各界台僑參加，全台連邀請立委姚文智、立委林靜儀到場演講，駐日代表謝長廷、日本台灣交流協會理事長谷崎泰明及眾議員山口泰明等人到場祝賀，蔡英文總統也捎來賀電，期望台僑攜手深化台日永續邦誼。 姚文智因為宣布參選台北市長，今天也成為會場的焦點人物，他以「翻轉台北，國家首都」做為競選口號，姚文智表示，台北應定位為台灣的國家首都，和世界其他首都的互動，對於台北沒有和日本任何都市締交姊妹市讓他覺得很吃驚。 民進黨的初選機制尚未出爐，近期又傳出將提名「黑馬」參選，但日前台灣世代智庫公布民調，綠營支持者有66.5%支持姚文智，這也讓他信心大增，表示將在這段「準初選」期間好好說明自己的理念，用「國家首都」概念來凝聚綠營的中心主張。 姚文智也在演講中提到對首都風貌的看法，他主張將中正紀念堂改設為菜市場，做為南門市場搬遷地點，一次可以省下2億7千萬元的臨時市場設置費，大家在銅像下買菜賣菜一定是世界性的新聞，向世界宣告台灣自此告別威權。 謝長廷在致辭時也不忘誇獎「子弟兵」，他提到25年前競選高雄市長時姚文智曾全力助選，現在在台下看他演講讓他感慨萬千，因為他現在身為外交官說話四平八穩但沒有內容和理想，姚文智的演講充滿的理想讓他很感動。 以下為姚文智在東京台僑新春年會演講概要： 【首都市長四責任 要彰顯台灣獨特與優先】 何謂台灣價值？我的定義不同於只追求進步、普世的「台北價值」，而是更要彰顯台灣的獨特性、優先性。台北作為國家首都，必須為台灣分擔重責，把台灣價值當作實現台灣最大利益的標準。2022年，我期盼台北能重現「台灣博覽會」具體實踐台灣的進步價值。 我認為首都市長責任有四，包括「實現轉型正義」、「對等國際交流」、「文明價值的彰顯」、「進步城市的發展」。一座落實台灣價值的首都，轉型正義要趕緊實踐，與其他國際城市合作要對等，文化古蹟要保存維護、老舊都市的再生要加速。 細數政治前輩的論述，李登輝前總統曾提出「台灣生命共同體」，從悲哀的台灣人，經歷民主成就與經濟發展，讓台灣慢慢轉型變成幸福國家，相對中國，他認為雙方是「特殊國與國的關係」。 現在也坐在台下的當年的謝長廷委員提出「四大優先」，其中「台灣優先」，是以國家、人民、利益為最重要；小英總統則提「台灣共識」，透過凝聚共識，台灣人民可以共同並肩作戰。這些都是極為重要的台灣價值定義，且透過不斷辯論，愈辯愈明。 若從中國的角度來看，台北一直是邊陲，其發展因此受限；但作為台灣價值代表，台北是核心，是一座獨立、自主的城市，應以國家首都定位去發展。 很榮幸多達數十個日本僑社，邀請我前往東京帝國飯店演講。身為台灣一分子，我相信各位僑社同胞與我有共同想法，那就是「台灣是唯一的祖國，拚生拚死都要為台灣打拼，哪怕離開再遠，都要關心自己的土地與國家」。 台灣與日本，同樣面對來自中國與天災的威脅與風險，兩國休戚與共。感謝這次日本對台灣的關切，也感謝僑社對故鄉台灣如此疼惜。 應邀參加全台連台僑新年會的立委姚文智發表參選「首都市長」的願景。（記者林翠儀攝） 駐日代表謝長廷與子弟兵姚文智互動密切。（記者林翠儀攝） 全台連在新年會的會場入口設置花蓮賑災捐款箱。（記者林翠儀攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","49"
"t_title23","02/18 各報重點新聞一覽
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆   出遊＋北返 年初三國道恐塞爆 今天大年初三天氣好，高公局預估出遊及北返工作崗位的車潮將匯集上國道，國道全日車流量將達春節疏運最高峰，包括高乘載管制、匝道封閉、深夜暫停收費、匝道儀控管制、開放路肩等五大疏導措施首次一起實施。因應可能爆發的車潮，呼籲駕駛人短途旅程行走市區替代道路，讓國道分流，避免壅塞。 詳見出遊＋北返 年初三國道恐塞爆。 干預美大選 美起訴俄13人3單位 調查俄羅斯干預美國二○一六年總統大選的特別檢察官穆勒，十六日起訴被控涉案的十三名俄國人與三個俄國機構。起訴書指稱，俄方斥資數百萬美元，以數百人力全力拉抬現為美國總統川普的選情，批評其共和黨黨內勁敵魯比歐、克魯茲及民主黨對手希拉蕊．柯林頓。美國法學家認為，這波行動可能為起訴協助俄方的美國人鋪路，也打臉川普向來聲稱「通俄門」是「騙局」、「獵巫行動」的說法，徹底推翻他一再試圖建立的「真相」。 詳見干預美大選 美起訴俄13人3單位。 中科院 幫黃金單身漢找伴 行政院長賴清德將提高台灣生育率，列為新年三大施政方向。要提高生育率，需先提高結婚率，這方面，中科院近年來有新作法。為幫中科院的「黃金單身漢」尋覓幸福，中科院積極扮演「月老」角色，安排員工與地區醫院女性護理人員聯誼，獲得熱烈回響，光今年的場次，就有十一對配對成功，還有數年前參與活動者，已和伴侶步上紅地毯，邁向人生下一個階段。中科院不僅積極為員工「謀福利」，也為提高生育率的國家政策，盡一份心力。 詳見中科院 幫黃金單身漢找伴 。  國道塞爆 回娘家「菜都涼了」走春 收假 今車潮更多 昨早國道即湧現大年初二回娘家及出遊車潮，加上事故多，多處路段「紫爆」、僅10幾公里龜速，有人被塞車耽誤，「娘家親友等到菜都涼了」，國5北上雪隧車流更回堵8公里，塞至深夜11時後才紓解；出遊及收假車潮夾攻，估今是國道雙向最大量，明為北上最塞。各地櫻花陸續綻放，昨吸引眾多走春人潮，在嘉義舉辦的台灣燈會也被稱讚「很漂亮」。 蔡總統連2天被近身嗆聲 從南嗆到北！總統蔡英文前天年初一起展開春節祈福之旅，到廟宇參拜、發紅包，但前天在台南遭反年金改革等立場抗議民眾，近身大喊「蔡英文下台！」昨在基隆又遭人在5公尺近距離嗆「蔡英文不要執迷不悟！」接連被嗆，國安人員神經緊繃、加強維安。蔡今將南下彰化參拜。拔菜總司令盧朝財說，蔡已經得罪所有人，不被嗆才怪，今天他將率隊去彰化抗議。  13俄人遭起訴 川普喊清白 俄國斥荒謬 負責調查通俄案的美國特別檢察官穆勒十六日大動作收網，起訴十三名俄羅斯公民和三個俄羅斯機構，理由是他們干預美國2016年大選，行動始於2014年。 好天氣搶出遊 國道今恐最塞 交通部高公局預估，今天大年初三因多數地區天氣多雲到晴，出遊車潮恐將出籠，加上部分提前北返的車流湧現，國道今天很可能將是春節六天連假中全線車流量最多的一天，高公局提醒用路人可多利用高乘載和免收費時段上路，避開易壅塞時、路段。  民進黨是否將自行推出台北市長人選？發紅包 總統與柯保持距離 昨天是大年初二，蔡英文總統風塵僕僕走訪北台灣各地廟宇參拜祈福並發送紅包，吸引大批民眾排隊領取，氣氛熱鬧。但蔡在台北市保安宮參拜時，台北市長柯文哲、表態參選北市長的綠委姚文智均到場，姚一直緊跟在側，柯則與蔡、姚隔著隨扈保持約2公尺距離，互動不多，再度引發外界好奇民進黨是否將自行推出台北市長人選。 北返車潮湧現！初二塞爆 國道今高乘載管制 春節連假天氣穩定，民眾紛紛開車出遊，加上昨天初二回娘家的傳統習俗，台北車站湧現人潮趕著回娘家，國道、省道都造成壅塞，尤其國5宜蘭到頭城準備進入雪隧的路段，車陣一度綿延約5、6公里，一路塞到深夜。且因今年假期較短，國道高速公路局估計，今天就有民眾北上返回工崗位，因此國道1、3、5號都要開始實施高乘載管制，請民眾留意相關資訊。 年初三國道交通疏導措施 美國調查「通俄門」的特別檢察官穆勒16日以涉嫌干預2016年美國大選為由，起訴13名俄羅斯人，居首的是與克里姆林宮關係密切、號稱「普廷御用主廚」的普里格欽。圖為2011年時擔任總理的普廷（中）前往普里格欽（左）在莫斯科市郊開設的餐廳用餐。（美聯社檔案照） 中科院積極扮演「月老」角色，安排員工與地區醫院女性護理人員聯誼。（資料照） 2018年平昌冬季奧運男子花式滑冰，日本年僅23歲的「滑冰王子」羽生結弦締造連霸。（法新社） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","7"
"t_title24","蔡總統保安宮發紅包 柯文哲姚文智較勁
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者鍾泓良、俞肇福、邱書昱、周敏鴻、廖雪茹、蔡政<U+73C9>、邱灝唐、劉婉君／綜合報導〕民進黨在台北市要自提人選或挺現任市長柯文哲連任仍態度不明。昨天大年初二，總統蔡英文、柯文哲及爭取民進黨北市長提名的立委姚文智齊聚大同區大龍峒保安宮發紅包，三人互動備受關注。蔡英文與柯、姚皆禮貌互動，而柯文哲與姚文智兩人雖有握手，但互動偏冷。 蔡英文與柯文哲皆備有紅包，姚文智則拱手作揖跟民眾拜年。柯受訪說紅包是保安宮準備的；姚則說，自己是執政團隊一員，「總統在這裡發紅包了，其他人還發什麼。」 大同區為綠營票倉，有民眾喊「姚文智凍蒜」，對待柯、姚兩人的態度有別。姚受訪時，民進黨的議員擬參選人都在旁壓陣，柯受訪時，綠營現任議員或議員擬參選人皆不見蹤影。當地里長也喊話，民進黨如果沒提名，很多基層都反映不想投票。柯文哲則認為，「這是民主國家常態，一定有人反對與支持你。」 蔡總統昨天的拜廟行程，自基隆啟程一路南下到苗栗，分別參拜基隆市天顯宮、北市保安宮、新北市中和烘爐地、桃園市平鎮三崇宮、新竹縣竹東惠昌宮、新竹市香山財神廟、苗栗縣頭份義民廟。每縣市都安排一間廟宇祈福，恰逢年底選舉，許多民進黨議員或議員參選人到場陪同，增添今年拜廟祈福之旅的選舉味。許多鄉親得知總統要來發送新春福袋，都攜家帶眷提早到場排隊，而在竹東，更吸引超過兩千位民眾排隊領總統「幸福共好」狗年紅包。蔡總統昨一早先到基隆天顯宮，並致贈「護國佑民」匾額。但蔡發紅包時，一位家住台北的吳先生，在距離約四、五公尺處大聲咆哮「蔡英文不要執迷不悟」，隨即被國安人員帶走。而在平鎮三崇宮，有位小女孩自備平安符送給總統，希望蔡總統一切平安順利！ 昨天大年初二，行政院長賴清德也「回娘家」到台南，並提出今年「安居樂業」、「均衡台灣」、「生生不息」三大施政方向。賴揆上午先前往安平區開台天后宮及觀音亭參拜，下午再與高雄市長陳菊一同現身北門南鯤鯓代天府。到廟宇走春的民眾看到賴揆都一擁而上，熱情拍照。 總統蔡英文、民進黨立委姚文智17日至台北保安宮發送紅包，向民眾拜年。（記者羅沛德攝） 行政院長賴清德昨大年初二「回娘家」到台南拜廟，展現高人氣。（記者邱灝唐攝） 昨天大年初二，總統蔡英文（左四）、台北市長柯文哲（右二）及爭取民進黨北市長提名的立委姚文智（左三）齊聚北市大同區大龍峒保安宮，三人互動備受關注。（記者羅沛德攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","6"
"t_title25","《TAIPEI TIMES》 Lai, Tsai and Ko hand out envelopes
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  ELECTORAL POSITIONING: Visiting temples to convey Lunar New Year wishes is traditional for politicians, but yesterday the Nov. 24 polls were on the minds of many By Stacy Hsu / Staff reporter, with CNA Premier William Lai （賴清德） yesterday called for fair competition in the Democratic Progressive Party’s （DPP） primary for the year-end Tainan mayoral election, as he returned to the city he governed as mayor for almost seven years to extend Lunar New Year greetings and distribute hongbao （紅包）, or lucky red envelopes, to residents. “All aspirants should engage in a gentlemen’s competition and secure voters’ support by proposing good policies,” said Lai, who took office as mayor in December 2010 and served until he was appointed premier in September last year. Only through a fair fight could the DPP maintain the support and trust Tainan residents have long placed in the party, he said, adding that none of the alleged attacks and smears among the would-be candidates were true. Six people have said they will seek the DPP nomination: DPP legislators Huang Wei-che （黃偉哲）, Chen Ting-fei （陳亭妃）, Yeh Yi-chin （葉宜津） and Wang Ding-yu （王定宇）, as well as former lawmaker Lee Chun-yi （李俊毅） and former deputy Tainan mayor Yen Chun-tso （顏純左）. Lai was accompanied by Huang, Chen, Yeh and Yen on his visits to the Kaitai Tianhou Temple （開台天后宮） in Anping District （安平）, one of the nation’s oldest temples, and the Kuanyin Temple （觀音亭）. Meanwhile, Lunar New Year greetings by politicians in Taipei were also overshadowed by the year-end elections. President Tsai Ing-wen （蔡英文）, Taipei Mayor Ko Wen-je （柯文哲） and DPP Legislator Pasuya Yao （姚文智） — who has announced his bid for the DPP’s mayoral primary in the capital, visited Baoan Temple （保安宮） in the Dalongdong （大龍峒） area to hand out red envelopes. Ko, an independent seeking re-election, was kept at a distance from Tsai and Yao, triggering renewed speculation as to whether the DPP intends to field its own candidate in the mayoral race, or endorse Ko again to consolidate the pan-green camp’s support base. Ko declined to respond when reporters asked if he felt Tsai was playing favorites with Yao. The Lunar New Year holiday was a time for “nice words” only, he said. Asked the same question, Yao responded: “What do you think?” He did not need anyone to play favorites because unity was what mattered, the lawmaker said. The nine-in-one elections on Nov. 24 will see voters choose the mayors and city councilors in the six special municipalities, mayors and councilors in other cities, Aboriginal district representatives and councilors, county commissioners and councilors, township mayors and councilors, and borough and village wardens. 新聞來源：TAIPEI TIMES Premier William Lai, center, yesterday greets temple-goers at the Nankunshen Daitian Temple in Tainan.
Photo: Chiu Hao-tang, Taipei Times Democratic Progressive Party Legislator Pasuya Yao, partially obscured at left, President Tsai Ing-wen, third left, and Taipei Mayor Ko Wen-je, right, yesterday distribute red envelopes to temple-goers at the Baoan Temple in Taipei.
Photo: Peter Lo, Taipei Times 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","4"
"t_title26","蔡英文保安宮發紅包 柯P、姚文智同框較勁濃
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  總統蔡英文（左3）、台北市長柯文哲（右2）、民進黨立委姚文智（左2）17日至台北保安宮發送紅包，向民眾拜年。（記者羅沛德攝） 〔記者鍾泓良／台北報導〕今天為大年初二，總統蔡英文、台北市長柯文哲及民進黨市長參選人、立委姚文智，齊聚北市大同區保安宮發紅包。蔡英文及柯文哲都有準備紅包發放，而姚文智則是拱手作揖地拜年。柯文哲解釋，自己那份紅包是保安宮提供。姚文智說，自己做的是過年前的紅包袋，提到總統在這裡以總統為主，自己都是執政團隊一員，「總統在這裡發紅包了，其他人還發什麼。」 保安宮所在的大同地區屬於綠營票倉，民眾熱情歡迎蔡英文，也有民眾喊「姚文智凍蒜」，但場外也疑似出現嗆蔡的抗議者。柯文哲說，「這是民主國家常態，一定有人反對，支持你的。」 當3人發紅包時，姚文智與蔡英文站在一起，柯文哲則距離兩人約隔了兩公尺。柯文哲說，這是維安考量，至於蔡是否偏心姚還是自己時，柯回說，「過年不要問這個題目，過年要歡樂講好話。」 而當媒體問是否被蔡英文偏心，姚回說，「你覺得呢？」 而至於初選是否能得到總統偏心，姚說，自己不需要偏心，只要大家能夠團結。他提到，這幾天拜訪，基層要黨提名自家市長候選人的態度很清楚。 而柯文哲與姚文智互動少，柯文哲說，兩人有握手，至於雙方是否有肅殺之氣，柯回說，「過年期間說好話，就握手而已。」姚文智也說自己一下車就跟柯握手，後來總統提醒又握了一次，「政治競爭是一回事，過去大家都還是熟的朋友。」 至於蔡英文是否跟他說不跟柯文哲合作，姚文智說，「我們在拜拜，不可能講這個。」而蔡英文在進入保安宮前轉頭向後方兩人揮手，柯文哲及姚文智都認為是在叫自己。對此，姚文智說按照行政倫理，市長也該在前面，「希望我未來當市長也是我在前面。」 然而，在柯文哲受訪時，民進黨現任或擬參選市議員者都未與柯文哲同時入鏡；但當姚文智受訪時，民進黨擬參選人陳賢蔚、紀建安及陳怡君紛紛在旁，宣示意味重。而受訪後，大同區里長也喊話，民進黨如果沒有提名（市長候選人）時，很多基層反映都不想投票。 總統蔡英文、民進黨立委姚文智（左1）17日至台北保安宮發送紅包，向民眾拜年，保安宮董事長廖武治（右1）陪同。（記者羅沛德攝） 總統蔡英文（左3）、台北市長柯文哲（右1）17日至台北保安宮發送紅包，向民眾拜年。（記者羅沛德攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","48"
"t_title27","發紅包人氣輸賴揆 柯P：有什麼關係！
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者沈佩瑤、俞肇福、賴筱桐、曾韋禎／綜合報導〕行政院長賴清德大年初一行程滿檔，一早就從故鄉新北市萬里展開拜廟走春行程，而在北市指南宮參拜、發紅包時，不少民眾和賴打招呼、擊掌，人氣相當旺；賴自備六百份紅包，不到十分鐘就被搶拿一空。 台北市長柯文哲則是緊接在賴揆之後前往指南宮參拜，然而相較於賴揆沿途有不少熱情民眾夾道歡迎，柯的人氣明顯稀疏許多。媒體詢問，柯文哲人氣似乎比不上賴清德，會不會有點擔心？柯回說，有什麼好擔心，他只是選市長，又不是選什麼，「那有什麼關係！」 此外，部分將投入年底縣市長選舉的藍綠陣營參選人，也不忘把握拜年兼拜票。 前總統馬英九、前副總統吳敦義昨在台北市連趕九個拜廟行程；表態角逐台北市長的前立委丁守中緊跟馬、吳行程。不過馬在行天宮致完詞後，才經旁人提醒，補充介紹身邊的丁守中。 表態參選北市長的姚文智則是陪同賴揆在指南宮參拜，他受訪表示，純粹就是新春參拜，沒有和院長談到選舉的事情，「他（指賴清德）有替我加油」。 爭取民進黨新北市長提名的立委吳秉叡，則是在前行政院長蘇貞昌陪同下，前往板橋區接雲寺參拜祈福；蘇貞昌表示，自己致力培養新人，吳認真服務，盼年底的選舉塑造「新人新氣象」。 行政院長賴清德大年初一赴台北指南宮發紅包，不到十分鐘就發完。（記者黃耀徵攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","5"
"t_title28","《TAIPEI TIMES》 President breaks precedent with visit to Taitung
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  By Stacy Hsu / Staff reporter, with CNA Taking advantage of the sunny weather on the first day of the Lunar New Year, people yesterday flocked to temples and lined up to receive greetings and red envelopes from President Tsai Ing-wen （蔡英文） and other political heavyweights. Tsai chose Taitung County’s Tianhou Temple （天后宮） as the first leg of her three-day plan to distribute red envelopes, which symbolically contain a NT$1 coin for good fortune. As it was the first time a national leader has made Taitung their first stop for handing out red envelopes, Tsai’s presence attracted nearly 4,000 people who had started lining up before 6am. Tsai offered flowers and fruits to the temple deity — Matsu the sea goddess — and prayed for a peaceful and prosperous year for the nation. She also gifted the 127-year-old temple with a dragon-adorned plaque. The president made four more stops, visiting temples in Pingtung County, Kaohsiung, Tainan and Chiayi County. Premier William Lai （賴清德） visited Taipei’s Zhinan Temple （指南宮） to distribute red envelopes. He was accompanied by several Taipei city councilors and Democratic Progressive Party （DPP） Legislator Pasuya Yao （姚文智）, who has announced his intention to run in the party’s Taipei mayoral primary. “I used to come here with my grandfather when I was little... I am happy to be here today as premier and pray for blessings for the country on behalf of President Tsai,” Lai said. “I pray that Taiwan will be prosperous and its people will be safe. I hope everyone is safe and makes a lot of money,” he said. Meanwhile, former president Ma Ying-jeou （馬英九） attracted hundreds of people when he visited Taipei’s Xingtian Temple （行天宮） to hand out copies of his handwritten Lunar New Year couplets. Asked what his hopes and dreams for the new year are, Ma said he only hoped that the coming year would see more days of good weather and fewer typhoons. “I will be well if the country is well,” he added. Chinese Nationalist Party （KMT） Chairman Wu Den-yih （吳敦義） visited four temples in Taipei to distribute red envelopes and extend Lunar New Year’s greetings to local residents. “I prayed to the gods to bless all their devoted followers and the Taiwanese public ... protecting them from natural disasters like the Hualien earthquake,” Wu said, adding that he prayed for peaceful and stable developments across the Taiwan Strait. Wu was referring to the magnitude 6.0 earthquake that struck the nation on Tuesday last week. Hualien bore the brunt of the quake, with 17 people killed and 285 injured. 新聞來源：TAIPEI TIMES Monks sound the bell on Lunar New Year’s Eve at 11:55pm on Thursday during the annual bell-ringing event at the Dharma Drum Mountain Buddhist Temple in New Taipei City’s Jinshan District.
Photo: Wu Cheng-feng, Taipei Times President Tsai Ing-wen distributes red envelopes to temple-goers at the Yuhuang Temple in Pingtung County.
Photo: Tsai Tsung-hsien, Taipei Times Premier William Lai distributes red envelopes and greets temple-goers at Taipei’s Zhinan Temple yesterday.
Photo: Huang Yao-cheng, Taipei Times People gather at Kaohsiung’s Sunfong Temple to receive red envelopes from President Tsai Ing-wen yesterday.
Photo: Ko You-hau, Taipei Times 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","3"
"t_title29","賴揆赴指南宮祈福發紅包   民眾踴躍搶拿
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  行政院長賴清德16日赴指南宮參拜並發紅包，與小朋友互動。（記者黃耀徵攝） 〔記者沈佩瑤／台北報導〕行政院長賴清德大年初一行程滿檔，上午到台北市文山區指南宮參拜、發紅包，排隊民眾搶著和院長拍照。賴清德自備六百份紅包，不到十分鐘時間就被搶拿一空。他致詞時說，祈求台灣風調雨順、國泰民安，希望台北市順順利利，最後祝福所有民眾闔家平安、發大財。 賴清德原訂10點50分抵達會場，由於上山參拜人踴躍，最後賴清德下車步行至指南宮，遲到約20分鐘，直到11點10才總算現身會場；沿途有不民眾和他打招呼，還有民眾和他擊掌，人氣相當旺。賴清德說，過年嘛，參拜的人多，反正也不遠，走一下沒有關係，就當作運動。 賴清德在民進黨部台北市黨部主委黃承國、立委姚文智、台北市議員王閔生、阮昭雄、簡舒培等人陪同下，首先行三獻禮敬天祈福，隨後發送紅包，祝福現場民眾。幕僚透露，共準備六百份，內有賀卡和一元發財金。 據傳，搶得頭香的是一名高齡97歲的老阿嬤，另一位民眾巫小姐則開心表示，剛好跟家人來指南宮祈福，這麼巧遇到院長來發紅包，感覺好運一整年。 行政院長賴清德16日赴指南宮參拜並發紅包。（記者黃耀徵攝） 行政院長賴清德16日赴指南宮參拜並發紅包，走春民眾十分鐘內就搶拿一空。（記者黃耀徵攝） 行政院長賴清德上午至北市文山區指南宮參拜。（記者沈佩瑤攝） 行政院長自備六百份紅包送給民眾。（記者沈佩瑤攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","47"
"t_title30","79％民進黨支持者︰應提自家人戰北市
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者彭琬馨／台北報導〕面對年底的首都市長選舉，民進黨與台北市長柯文哲間的競合關係仍未明朗，台灣世代智庫昨公布民調顯示，針對台北市長選舉，民進黨有將近八成支持者認為與柯文哲理念不同，且有七十八．八％認為應自提候選人。 對於民進黨在台北市長選舉是否再與柯文哲合作？兼任民進黨主席的蔡英文總統上月接受媒體專訪時表示，這需要黨的層次討論，而柯文哲也必須對台灣價值做再一次確認，讓民進黨的支持者感覺，柯文哲是可以一起作戰的人。 不過，台灣世代智庫最新民調顯示，在民進黨支持者中，有七十六．九％支持者認為與柯文哲理念不同，七十八．八％認為應自提候選人；民調指出，民進黨若提名姚文智，有六十六．五％支持者會支持，若提名前副總統呂秀蓮，則會獲得二十四．九％支持。 在不分政黨認同屬性的全體民眾調查中，若台北市形成三強鼎立局面，民進黨提名姚文智、對上國民黨丁守中與柯文哲，姚文智將獲得十六．一％支持度，丁守中二十六．六％、柯文哲四十四．二％；相較姚文智先前僅有十％，支持度已微幅上升；若民進黨提名呂秀蓮出戰台北市，支持度則分別為十一．六％、丁守中二十八．一％、柯文哲四十六．九％。 民進黨台北市長人選遲未明朗，除已表態參選的姚文智，前副總統呂秀蓮二月初也表態考慮參戰，不過黨中央至今仍未表態。媒體人周玉蔻日前則在節目中爆料，民進黨將推出黑馬參戰台北市，但此人不是姚文智、也不是呂秀蓮。 姚文智昨天受訪時則說，他沒聽過黨內會有其他人選，但不管是做牛做馬、還是黑馬白馬，若有更多黨內菁英有意參選台北市長，應共同協調出接近初選的機制，以最民主的程序，爭取選民支持；姚文智認為，初選應以民調方式進行，若他在民調勝選，盼大家都能支持他，若他輸給其他人，也會百分之百支持黨內同志。 姚文智說，只要民進黨團結一致，在三足鼎立的台北市，還是有機會取得勝選。 民進黨台北市長人選遲未明朗，立委姚文智（左）認為初選應以民調方式進行。圖為姚文智昨公布「十犬十美、台灣犬勝」賀歲影片。（記者黃耀徵攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","66"
"t_title31","自由廣場》不計輸贏的黑馬？",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎 ◎ 張淑賢  昨天看到貴報報導「不自提北市長恐掉五、六席議員？綠營戰將陷入兩難」，今天又看到貴報轉述「新聞面對面」節目主持人表示，民進黨選對會一位核心人士告訴她，台北市長柯文哲的外溢效益已從正面變成負面，因此她大膽斷定，民進黨正在籌備黑馬去選北市長，這個黑馬會結合以前柯文哲團隊中的一些局處首長，到時候柯文哲的競選團隊完全是抽空的，跟民進黨一點關係都沒有。 從兩則新聞報導看來，好像民進黨提名台北市長的機率越來越濃，但看在我這個台北市民眼中，簡直是下巴快掉到咖啡裡，選舉就是要贏，哪有人明知不會贏卻硬要提名拉下柯文哲？再說，如果要讓國民黨再輸一次，民進黨提名會讓國民黨輸的機率變大還變小，恐怕連國小學生都知道，不過，如果不怕吳敦義連作夢都會笑，笑到肚子痛，笑到嘴巴合不起來就提名吧！ （作者為家管）  ◎ 黃秀梨  有人在節目中爆料，民進黨高層正在尋找黑馬參選台北市長。表態參選台北市長的民進黨立委姚文智表示，他從沒聽過會有其他人選，但不管是黑馬、白馬，若黨內有更多菁英願意表態參選台北市長，替黨「做牛做馬」，他覺得都是好事。 媒體人爆料司空見慣，但請不要傷及無辜，像這種爆料對姚文智等人真是情何以堪？而且還說民進黨選對會一位核心人士告訴她，台北市長柯文哲的外溢效益已從正面變成負面。據悉，選對會委員包括立委陳明文、立委蘇治芬、農委會主委林聰賢、高雄市副市長史哲、台中市政府顧問方昇茂、市議員沈發惠、劉維鈞、台北市黨部主委黃承國、中常委黃金春、政院發言人徐國勇。增聘陳茂松、鄭宏輝二人；增聘顧問則包括台灣日本關係協會會長邱義仁、行政院秘書長卓榮泰、總統府副秘書長劉建忻及文化總會秘書長林錦昌等人。難道要叫這些跳到黃河洗不清？ 況且馬上有民調指出，如果由民進黨立委姚文智代表參選，支持度為十三．九％、國民黨立委丁守中三十．三％、柯文哲三十九．八％；若是日前表態不排除參選的前副總統呂秀蓮，支持率也只有十二．二％、丁守中三十一．六％、柯文哲四十．一％。如果選後卸任的高雄市長陳菊北上參戰，雖會讓柯Ｐ的支持率降至三十四．九％，但陳菊的支持率為二十一．九％，丁守中二十九．七％，仍無法將柯Ｐ拉下馬。 這樣，還有必要黑馬嗎？ （作者為退休高中教師）  新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","13"
"t_title32","民進黨派黑馬出戰北市？姚文智：黑馬白馬都歡迎
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者彭琬馨／台北報導〕針對媒體人周玉蔻在節目中爆料指出，民進黨高層正在尋找黑馬參選台北市長。表態參選台北市長的民進黨立委姚文智表示，他從沒聽過會有其他人選，但不管是黑馬、白馬，若黨內有更多菁英願意表態參選台北市長，替黨「做牛做馬」，他覺得都是好事。 姚文智今早舉行記者會，公布狗年賀歲影片，邀請愛狗人士及毛小孩共同入鏡，盼喚醒民眾對動保議題的關注，此外，姚文智也在影片中承諾，將推動台北大中央公園，打造友善動物環境。 姚文智表示，不管是做牛做馬、還是黑馬白馬，若有更多黨內菁英有意參選台北市長，應共同協調出接近初選的機制，以最民主的程序，爭取選民支持；姚文智認為，初選應以民調方式進行，若他在民調勝選，盼大家都能支持他，若他輸給其他人，也會百分之百支持黨內同志。 姚文智說，只要民進黨團結一致，在三足鼎立的台北市，還是有機會取得勝選。 民進黨立委姚文智今公布狗年賀歲影片。（姚文智辦公室提供） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","46"
"t_title33","談笑用兵？ 媒體民調2018北市大選 柯P「通殺」
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕2018台北市長選舉，最大焦點莫過於市長柯文哲是否再度和民進黨合作。但有媒體民調指出，無論民進黨派出哪位人選角逐台北，就算形成三強鼎立的局面，柯文哲仍能贏得台北市長寶座。 《三立新聞》民調指出，如果由民進黨立委姚文智代表參選，支持度為13.9％、國民黨立委丁守中30.3％、柯文哲39.8％；若是日前表態不排除參選的前副總統呂秀蓮，支持率也只有12.2％、丁守中31.6％、柯文哲40.1％。 如果選後卸任的高雄市長陳菊北上參戰，雖會讓柯P的支持率降至34.9％，但陳菊的支持率為21.9％，丁守中29.7％，仍無法將柯拉下馬。 如果民進黨選擇禮讓，柯P將以47％贏過丁守中的39.1％；若是對決新北市長朱立倫的話，柯仍以47.6％壓過朱的40％。 民調還指出，柯文哲的滿意度從去年9月的51.6％，至今年2月小幅下降至49.9％；不滿意度則從33.1％升至37.3％；但在20至29歲族群中，支持度由69.4％飆至82.3％，對此，柯文哲笑說，這是因為原本成績很差，才有辦法拿最佳進步獎。 《三立新聞》民調指出，台北市長柯文哲在年底台北市長選戰中，支持度「笑傲江湖」。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","45"
"t_title34","周玉蔻：民進黨將推黑馬選北市 不是姚文智、呂秀蓮
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕外界關注民進黨是否在年底大選自提台北市長人選，資深媒體人周玉蔻對此表示，她研判民進黨正在安排一位黑馬參選北市，這位黑馬不是已表態參選的立委姚文智、前副總統呂秀蓮，也沒擔任過縣市首長。 周玉蔻在今天播出的「新聞面對面」節目中表示，民進黨選對會一位核心人士告訴她，台北市長柯文哲的外溢效益已從正面變成負面，因此她大膽斷定，民進黨正在籌備黑馬去選北市，這個黑馬會結合以前柯文哲團隊中的一些局處首長，到時候柯文哲2018的競選團隊完全是抽空的，跟民進黨一點關係都沒有。 周玉蔻說，民進黨如果要推人選，當然不會推姚文智或呂秀蓮，這兩人爆發力不夠，民調很難操作。主持人詢問，這位黑馬是否曾擔任縣市首長？周玉蔻回答「沒有」。 周玉蔻說，這位黑馬就算選輸，但他和據傳將參選新北市長的前行政院長蘇貞昌，可以帶動雙北的小雞，民進黨對支持者就有交代。 周玉蔻表示，她研判民進黨正在安排一位黑馬參選台北市長。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","44"
"t_title35","不自提北市長恐掉5、6席議員？ 綠營戰將陷入兩難
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者鍾泓良／台北報導〕北市長選舉年底將至，民進黨是否續與市長柯文哲合作仍不明。國會觀察基金會董事長姚立明昨天於節目說，若民進黨不自提人選，北市議員的席次恐少5、6席。民進黨議員李慶鋒今天說，與柯是否合作都會掉票，但就算挺柯，支持柯的選民也未必如期投綠營議員，呼籲黨中央精算兩選項，將市長跟議員選舉一併考量。民進黨議員洪健益則說，若不提名議員席次必受損，但目前檯面綠營人選都無力囊括綠營基本票。 民進黨議員李建昌去年曾分析，如民進黨市長選舉提名自己人馬、或含怨恨放給柯文哲選，民進黨議員各選區恐少1萬票。他受訪說，雖然立委姚文智或前副總統呂秀蓮都不足影響柯連任，但基於黨在北市長期發展，黨還是該自提人選。至於議員選舉他並不悲觀，認為只要各區議員再聯合競選爭取最大席次。 李慶鋒說，年底議員選舉因大環境、小黨崛起等因素，綠營本來就不好選。若不挺柯文哲可鞏固深綠票卻流失挺柯選民；若是挺柯，深綠就不投民進黨，但柯的支持者也未必因此就挺綠營議員，尤其當年只有民進黨獨享「柯文哲紅利」，但藍營及時代力量等小黨都想找柯站台，把紅利分散掉。 洪健益表示，最近拜年跑基層都有聽到抱怨聲，是否會如姚立明所說的掉5、6席，洪也覺得是必然。但他點出，如果推的候選人不夠強，抓不住綠營在北市3、4成基本票恐會輸得更慘，但目前看來無論是姚文智或呂秀蓮都不足囊括所有基本票。 民進黨議員李慶鋒說，與柯是否合作都會掉票，但就算挺柯，支持柯的選民也未必如期投綠營議員，呼籲黨中央精算兩選項，將市長跟議員選舉一併考量。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","43"
"t_title36","春節多安排寺廟走春 柯Ｐ：過年都在「廟廟」
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者沈佩瑤／台北報導〕 年節將近，台北市長柯文哲上午出席活動後受訪，被問到春節計畫，他苦笑說，看了市府安排行程，初一、初二有27個宮廟，「天啊」，怎麼排這麼多，大概過年都在「廟廟」，都在廟堶惚糮禲C他也透露，初二將會和總統蔡英文到保安宮拜拜。 談到北市前觀傳局長簡余晏指台北市民要慎選台北市長、台北市議員，柯對此冷笑表示，不用她講也是要慎選。 而民進黨立委、台北市長擬參選人姚文智近來動作頻頻，上午到東門市場掃街拜票，距離前立委丁守中的競選總部總部只有50公尺，距離柯文哲的住家也只有100公尺，較勁意味濃厚，姚文智今還批評柯文哲的東門市場改建案進度緩慢。 柯文哲回應，市場改建最困難的就是中繼市場很難找，台北市幾乎沒有什麼地，穿西裝改西裝也非常困難，市場改建在台北市很困難。 另一方面，丁守中批評住豪宅，不懂民眾想要都更的心情，柯文哲直言，不是每個地方都可以都更，只有少數個案可以，昨天的都更論壇也有討論，市府少數幾個個案可以放寬容積，但如果全面要這樣子做，問題就蠻大的。 台北市長柯文哲春節期間將走訪27處廟宇，初二會和蔡英文總統一起到保安宮參拜。（記者方賓照攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","42"
"t_title37","綠營不提北市人選恐影響議員選舉？姚文智籲黨內團結
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者彭琬馨／台北報導〕表態參選台北市長的民進黨立委姚文智今到東門市場掃街時表示，若未來有機會擔任市長，會積極從事東門市場改建工程，強調「就算是半夜都來看」；姚文智並說，許多民進黨支持者已與柯文哲分道揚鑣，這樣的心情「當然會影響議員投票」，呼籲民進黨應堅定意志，提出自己候選人。 姚文智今早在東門市場掃街拜票，因鄰近台北市長柯文哲住家，且與競爭對手、前國民黨立委丁守中總部相近，被外界解讀較勁意味濃厚。 姚文智受訪時表示，東門市場改建已經談了30年，市政府輔導的效率真的太慢，批評政府應扛起市場改建責任；姚文智表示，東門市場擁有許多特色，能否在此精華區，創造出這個區域最漂亮的現代化市場、融入都更創造的社會功能，是身為市長要扮演的重要角色。 姚文智說，當前台北市的局勢已經很清楚，民進黨若不提黨內人選，恐怕會影響支持者情緒，連帶影響議員選舉投票；姚文智呼籲，民進黨應堅定意志、團結一致，提出自己候選人，只要有好的機制、選出自己人選，時間都還綽綽有餘。 表態參選台北市長的民進黨立委姚文智今早到東門市場掃街拜票（姚文智辦公室提供） 表態參選台北市長的民進黨立委姚文智今早到東門市場掃街拜票（姚文智辦公室提供） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","41"
"t_title38","姚文智同意姚立明：民進黨不拚北市長 影響議員選情
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕2018縣市長選舉將近，民進黨在台北市長選舉是否與現任市長柯文哲合作，引發外界關注，國會觀察基金會董事長姚立明昨日指出，若民進黨最後決定不自提人選、禮讓柯文哲，北市議員的席次恐少5、6席。對此，有意參選台北市長的民進黨立委姚文智今日指出，民進黨支持者很多對柯文哲「道不同，不相為謀」的情緒，這樣當然會影響到議員的投票。 根據《中央社》報導，姚文智今日上午到東門市場掃街，受訪時他指出，很多民進黨支持者都對柯文哲有著「道不同，不相為謀」的情緒，民進黨還是要推出自己的候選人，只要有機制選出自己的人選，過完年時間都還綽綽有餘。姚文智強調，台北市跟其他縣市不同，講的是理念、價值、市政願景，只要按照大家的期待，並相信民進黨團結一致，就可以打贏這場選戰。 姚文智也談到東門市場改建議題，表示市場改建效率真的太慢，政府要扛起責任，思考如何創造整個地區最大利益，若市場能闢建混居式的社會住宅，市政府有很多工具，只是要不要扛起責任而已。姚文智更說，他問了里長，發現協調工作都交給里長，這是不對的，市府應該直接擔任實施者，不能把責任丟給別人，他直言，若是他擔任市長，「半夜都來看怎麼把東門市場改建起來，南門市場也一樣」。 姚文智今指出，民進黨支持者很多對柯文哲「道不同，不相為謀」的情緒，這樣當然會影響到議員的投票。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","40"
"t_title39","政府震災表現受肯定   學者：突破意識形態框架
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者曾韋禎／台北報導〕蔡英文總統在花蓮震災的表現受到民眾高度肯定。中興大學國際政治所教授陳牧民認為，這顯示蔡英文在救災的表現突破傳統的意識型態框架，日本勇於表現對台灣的支持，也證明蔡政府過去兩年爭取國際支持的做法是成功的。 台灣世代智庫今早舉行記者會，公布「花蓮震災政府表現滿意度」民調。有高達82.9%民眾滿意政府的救災表現，73.4%滿意蔡英文總統的表現，更有高達75.8%肯定日本關懷台灣。 台灣省土木技師公會理事賴建宏表示，政府救災表現受到高度肯定，與他們在花蓮現場的感受一致。他說，行政院長賴清德7日上午到場後，就提醒各技師公會要協助花蓮政府盡快支撐雲門翠堤大樓，讓搜救人員可以安全進出，經過技師們的檢核與計算後，做出大家看到的支撐系統。 他指出，老舊建築的規範與標準確實有差異，特別是餐廳、旅館等公眾使用建物，可能因營業需求而變更結構，政府應加速對這類建築進行評估。 陳牧民解釋，民眾對於蔡英文的整體滿意度大約在5成上下，但在震災表現就突破7成，這顯示蔡英文在救災的表現已突破傳統意識型態框架。 他也說，日本的獲得台灣民眾的高度肯定，包括日本首相安倍晉三給蔡英文寫慰問信，還在官網公布，整個日本政府、社會、民間對台灣的支持，大家都能明顯感受，新加坡政府也派軍機來台協助。這顯示蔡政府過去兩年爭取國際支持是成功的，讓以往都非常謹慎的日本政府，都不避諱中國的干擾，這呈現一種台日同在的新趨勢。 民進黨立委姚文智表示，日本的表現，才是兩國一家親；中國刻意迴避蔡政府，直接與花蓮縣聯繫，就是想利用災難擷取政治利益。 台灣世代智庫12日邀請執業律師譚耀南（左起）、台灣建築中心執行長許世杰、民進黨立委姚文智、土木技師公會理事賴建宏、中興大學國際政治研究所教授陳牧民等人共同公布最新民調顯示，高達82.9%民眾滿意政府的救災表現，73.4%滿意蔡英文總統的表現，更有高達75.8%肯定日本關懷台灣。（記者廖振輝攝） 政府震災表現受肯定， 學者：突破意識形態框架。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","39"
"t_title40","民調改黨中央執行減爭議 吳認為較困難
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者林良昇／台北報導〕國民黨基隆市長提名初選民調出包，造成各地方對民調信任度下降，傳出黨中央事後檢討，決定收回地方黨部辦理的直轄市長、縣市長初選民調工作，改由黨中央執行，國民黨主席吳敦義今早受訪時則說的保守，僅表示中央辦民調可能比較有問題。 對於縣市長初選民調改由中央辦理，吳敦義表示，如果黨中央要辦各縣市的民調，直接辦可能比較有問題，因為辦民調 要很多過程，要先辦理登記，有意願要參選的人就列入名單，進行協調，參選人會自己從合格的民調公司去選，然後黨部選1個，如果有3個參選人，就會有至少4家民調公司。 吳敦義強調，這次基隆初選出包的民調公司，是他從未聽過的，容易出現最後登錄的疏失，但不影響到民調過程的公平性；由中央辦民調比較困難，畢竟民調結果出來後，經過地方黨部委員會通過才建議到中央，由中常會核定，還是會經由地方黨部。 而國民黨提名的牛步化導致地方浮動，吳敦義則表示，台北市民進黨也在浮動、新北市、宜蘭縣也在浮動，這是很自然的道理，每個黨都會選擇最有利的時機，推出最適當的人選，「倉促是不對的」，有時還要考驗每個人的決心，不用太急。 此外，對於有意參選台北市長的民進黨立委姚文智的民調指，民進黨支持者有七成多希望民進黨自推台北市長人選，對此吳敦義表示，這是民進黨決策和家務事，不便評論，但吳認為，姚一直都是民進黨堅定的成員，有這樣的意見的話，應該是有所依據。 國民黨主席吳敦義。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","38"
"t_title41","自由廣場》執政黨競爭力談首都治理",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎 ◎ 陳嘉霖    台北市不僅是台灣中央政府所在地，也是經濟中心和國際交流門戶，是台灣最具「全球都市」格局的城市。在全球治理的驅力下，「全球都市」是國家展現競爭力的重要途徑，其城市治理課題與中央層級的國家政策之間有著密不可分的關聯，甚至有相輔相成的地位。  民進黨作為執政黨，要為台灣的未來擘劃治國藍圖，也要為台灣在全球競爭體系中爭取有利的位子，在這之中又豈可缺漏對於首都治理的想像與規劃。所以民進黨理應推出代表政黨的人選來角逐市長，以展現對於首都治理的理念與責任，才能使得台北市的都市發展與國家政策相互呼應。反之，如果執政黨放棄對於首都治理的企圖，則可能使得台北市的城市治理與中央不同調，讓整體國家競爭力打折扣。  例如民進黨政府的新南向政策，其中不論是經貿、人才、教育及文化等，台北市與新加坡、雅加達、吉隆坡及曼谷等南方國家的全球都市之間有著舉足輕重的交流任務。但是現任的柯文哲市長為了搶得不同政治光譜的地盤，卻是汲汲經營西進中國，刻意要與中央政府的政策走不同的道路。所以顯見執政黨如無法掌握首都治理，則可能箝制國家政策的進展。  又比如「台灣作為主權獨立國家」是執政黨的「台灣價值」，而透過台北市這個國際櫥窗，是向全世界展現台灣價值的重要媒介。但是如果首都市長有著與執政黨不一樣的立場或觀點，則會向國際傳達出相反的訊息，像是去年世界大學運動會期間「台灣」被消失，就是另一個首都與中央不同調的例子。  再如「松山機場遷建」這個政策，不僅是地方政府的都市規劃課題，也是中央層級的國政問題。以姚文智對松山機場遷建的規劃藍圖為例，乃是從都市更新、區域整合的課題，到全球連結之下台北市在亞洲的定位以及國家競爭力的通盤考量，將中央政府的政策與地方政府的區域發展串聯一氣。反之，如果換一個與執政黨的理念不同的首都市長，勢必讓松山機場遷建的政策破碎零散。  台灣面對全球競爭，台北這個「全球都市」絕對在整體的大戰略中扮演主將的角色。首都與中央政府如能搭配得宜，更有助於台灣在國際上站穩腳步。因此，在全球布局的大架構之中，民進黨應推派自己的首都市長人選，讓中央與首都的政策能夠相輔相成，這才是身為執政黨負責任的作為。  （作者為台聯政策部主任）  新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","12"
"t_title42","姚文智談都更 左批柯「袖手嘆息」 右諷丁「漫天喊價」
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕花蓮強震釀成多棟房屋倒塌的災情，也讓台北市老屋都更議題再度成為焦點，台北市長柯文哲日前表示，不要幻想一坪換一坪還外加車位、興建期間房租，然後一毛錢都不用出。有意參選台北市長的民進黨立委姚文智今天（10日）發文批評，柯P的發言是「袖手嘆息」。 姚文智今天在個人Facebook上直言，「這兩天看到柯市長對都更政策的發言，我深感憂慮，如果台灣社會總是災後充斥『無建設性』的議論，那麼等到下次災害降臨，我們仍只會陷入『嚼舌的輪迴』。」他指出，儘管加速老舊建物重建的《危老條例》已於去年5月由總統公布實施，至今近10個月，台北市一件也沒完成，比起隔壁的新北市，「成績真的難看」。 姚文智評，柯文哲在台北執政超過3年，卻仍只像「旁觀者」一樣，停留在「描述現況」。而丁守中加碼喊價的「不但一坪換一坪，還保證送停車位」，不僅了無新意，更反映出柯、丁兩人對都更的議題只是「一個袖手嘆息，一個漫天喊價，無心膚淺，毫無市長格局！」 姚文智更建議市長應該「左手『設計改造』，右手『公辦都更』，傾洪荒之力整合政策、資源、民間力量成為共識，形成一股具有高度動能的都市運動。」才能真正落實台北市的都市更新。並感嘆在預算不虞匱乏的台北市，推動都更其實就只差市長的決心。 柯文哲日前表示不要幻想都更一坪換一坪還外加車位、興建期間房租，然後一毛錢都不用出。有意參選台北市長的民進黨立委姚文智今發文批評，柯的發言是「袖手嘆息」。（資料照，記者蘇芳禾攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","37"
"t_title43","綠營視國民黨為首要敵人？ 姚文智：舊時代思維
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕有意代表民進黨角逐台北市長的立委姚文智，針對民進黨內主張與柯文哲合作，以防台北市遭國民黨拿下的意見表示，這是「舊時代的思維」、「國民黨已不是民進黨的首要對手」。 綜合報導，民進黨立委姚文智今（6）接受《POP搶先爆》節目訪問。針對民進黨祕書長洪耀福稱2018台北市長選舉「還是要針對國民黨，不要讓反改革的勢力復辟，中國也還是期待國民黨」的意見，姚文智認為，現在的國民黨在中國眼裡是「台商」或「買辦」，不認為中國看得起國民黨。 姚文智也指出，根據最近國民黨內基隆提名、嘉義分裂的問題，可見國民黨已不是民進黨的第一對手，並稱視國民黨為首要敵人是「舊時代思維」，民進黨應觀察時局，立基於自己的價值。 前柯文哲競選總幹事姚立明，日前稱要幫助姚文智競選2018台北市長，昨（5）則指出民進黨可能會禮讓現任市長柯文哲。姚文智認為，由於民進黨尚未決定要禮讓或推人，姚立明的發言應是「激將法」。 民進黨立委姚文智受訪表示，「國民黨已不是民進黨的首要對手」。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","35"
"t_title44","姚立明稱民進黨仍會禮讓柯P 姚文智這麼說...
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  姚文智認為，姚立明的預測目的是在刺激民進黨參選。（《蔻蔻早餐》製作單位提供） 〔即時新聞／綜合報導〕國會觀察基金會董事姚立明近來屢在公開場合表達對台北市長柯文哲的不滿，還曾說願意擔任表態參選的民進黨立委姚文智的競選幹事。但姚立明認為，民進黨還是會禮讓柯P，形成兩強對抗的局面。對此，姚文智覺得這應該只是激將法。 綜合媒體報導，姚立明昨在政論節目指出，北市選舉無論怎麼繞，最終應該是柯文哲對決國民黨前立委丁守中，民進黨禮讓的機會還是較高。 先前曾脫口脫黨參選到底的姚文智，接受廣播專訪時談到，目前民進黨應該在衡量是否和柯合作，長期希望民進黨參選的姚立明才會使出激將法，目的是要刺激民進黨。 姚文智說，1994年台北市長選舉，民進黨在三足鼎立的情況下脫穎而出，目前的態勢相仿，以綠營過去40%實力的情況下，直言「能不勝選嗎？」 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","36"
"t_title45","柯P直搗2020總統？呂秀蓮：別再付學費給外科醫生","2018/02/06 11:47"," 〔記者洪素津／台北報導〕前副總統呂秀蓮日前表態要參選台北市長寶座，昨赴周玉蔻廣播節目Hit Fm《蔻蔻早餐》，呂秀蓮表示自己比姚文智更早有此想法，也提到在2014年時就有意參選，但當時民進黨禮讓柯文哲，呂秀蓮直說：「不急，我一直很耐心的在等候。」周玉蔻問不擔心蔡英文繼續禮讓柯文哲？呂秀蓮直言：「蔡英文才沒那麼笨。」 蔡英文至今仍未表態是否繼續禮讓柯文哲，外界猜測民進黨今年會繼續禮讓柯文哲，否則柯有可能轉攻2020總統，威脅到蔡英文連任，呂秀蓮認為，柯文哲若今年連任成功，氣勢更旺、加上挾著北市資源，恐產生「葉爾辛效應」，更會直攻2020，當地方領導人的民意基礎與中央相當時，權力恐反而凌駕於中央。 呂秀蓮觀察了柯文哲的整個知名度、民調，她認為有很多力量在操控。周玉蔻直問：「意味著柯文哲的另一股力量是『中國』」？呂秀蓮表示，她沒有這樣說，只是認為背後支持柯的人沒有那麼單純；此外呂秀蓮呼籲，台北市民不要再付學費給政治素人當市長，台北市民不覺得付了學費給一個外科醫生，從完全不懂政治，開始學習做市長到今天，這學費有沒有很昂貴？每個人心裡有答案。原本競選的政見到底兌現了幾項？呂秀蓮有意參選台北市長寶座。（Hit Fm提供）呂秀蓮有意參選台北市長寶座。（Hit Fm提供）","1"
"t_title46","歐洲行邁入尾聲 柯：回去花一個禮拜總檢討
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  柯曲大學校長Dr. Umran <U+0130>nan贈送土耳其的藍眼睛吊飾品。（圖由台北市政府提供） 〔記者沈佩瑤／台北報導〕台北市長柯文哲歐洲行邁入尾聲，他在土耳起當地時間5日上午參訪伊斯坦堡頂尖柯曲（Koc）大學，他受訪時表示，柯曲已經和清華大學有交換學生的計畫，他去年到印度、馬來西亞參訪，在台北市設有40個資通訊有關的碩博士獎學金，希望納入柯曲大學，將計劃擴充。 隨行媒體詢問，會不會認為柯曲對台灣學生的誘因較少？柯文哲說，土耳其人口接近9千萬，本來的經濟規模就夠大，也可以當成臺灣產業要進軍整個中東地區的跳板，是很好的基地。 他也說，南洋北流計畫本來就是找台灣的ICT大廠合作，由大企業資助學生獎學金，鼓勵學生來土耳其讀書、投入這個產業，或是做台灣企業和土耳其產業的連結，所以這種獎學金是為了產業布局用的，不是純粹做學術研究。 談到歐洲行即將邁入尾聲，柯文哲說，這次參訪了荷蘭、比利時、波蘭還有土耳其，每一個國家都有各自的特色和問題，這次回去以後，內部可能要花一個禮拜的時間做總檢討，從其中想一些可以在台北市運用的機會。 針對國內時事部份，記者提到前觀傳局長簡余晏和姚文智要一起上政論節目，會不會擔心被爆料？柯文哲笑說，還好啦！台北市政府相對其他縣市政府的好處就是公開透明。他自嘲自己每天已經不是被用顯微鏡檢視，而是電子顯微鏡在看，所以有問題，平常早就被爆光了，不容易有什麼新的問題。 下午柯文哲拜會土耳其獨立工商協會，這也是最後行程。他致詞時表示，土耳其伊斯坦堡是全世界唯一橫跨兩洲的城市，擁有很多文化遺產，過去十五年土耳其政府進行許多建設，包括歐亞大橋、歐亞海底隧道等，目前台北跟伊斯坦堡雙方有直飛航線，應當有利於兩邊交往跟進一步發展，台灣以中小企業為主，這次來一定可以找到很多日後合作的機會。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","34"
"t_title47","北市長選舉 呂秀蓮：若我選一定第1名
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者楊淳卉／台北報導〕前副總統呂秀蓮上週表態有意願參選台北市長，她今天接受廣播專訪，提及若民進黨推出自家候選人，不只不會變成第三名，而且一定會第一名，「如果我來選一定第一名」。 被問到若民進黨在年底市長選舉，策略性「禮讓」台北市長柯文哲，而不提名自己的候選人怎麼辦？呂秀蓮強調，她有信心，「總統蔡英文沒那麼笨，民進黨也沒那麼笨」，即使不提名她，也會提比她更棒的人，她一定都支持。 呂秀蓮認為，柯文哲的言行都證明「柯不是綠營的」，如果民進黨這次還要繼續全黨支持柯文哲，可能2020年民進黨就沒有機會當選（總統），民進黨絕對不敢這樣做。 呂秀蓮說，柯文哲第一任擔任台北市長就「目中沒有民進黨」，如果柯文哲連任，無所畏懼挾著台北市的所有一切，再加上外界複雜的因素，柯文哲一定挑戰，「台北市政府離總統府很近」。如果柯文哲落選反而還會深刻反省，並且一定元氣大傷。 對於參選台北市長，呂秀蓮表示，她至少思考了三、四個月，相當程度有參選意願後，請託兩位國策顧問向兼任黨主席的蔡總統報告「我在考慮當中」。她向蔡總統表達的時間，是在同黨也爭取黨內提名的立委姚文智宣布參選北市長之前。 呂秀蓮強調，她很尊重體制。透過兩位國策顧問幫忙傳話，到目前還沒有收到蔡總統的回覆。因應年底選舉，全國那麼多縣市，尤其新北市和台北市都競爭激烈，讓蔡總統先去處理別的，相信蔡總統在考慮中，「我很耐心的在等待」。 至於是否會「勸退」姚文智？呂秀蓮表示，她沒有權力勸退姚文智，但會和姚文智變成非常好的朋友，一起打這場仗。 前副總統呂秀蓮上週表態有意願參選台北市長，她今天接受廣播專訪說「如果我來選一定第一名」。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","33"
"t_title48","基層拱周美青參選台北市長 姚文智為丁丁大喊不公
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕台北市議員陳重文日前對於國民黨台北市長人選指出，若前總統馬英九的夫人周美青出征，選戰必有好戲可看，民進黨台北市長參選人姚文智則對此表示，藍營基層期盼周參選，表示對丁守中的不信任，對丁不公平。 陳重文本月1日在臉書上表示，馬前總統今年寫的新年春聯供不應求，因此年底的台北市長選戰，若是由前總統夫人周美青披戰袍出戰，與柯文哲對決，想必能創造相當令人期待的選戰，國民黨則有希望奪回台北市執政權，「你們說呢？」。 根據《今日新聞》報導，姚文智對陳重文的貼文表示，周美青「當然有參選的權利」，但藍營基層想拱周美青或其他人參選，「這是對前立委丁守中的不信任」，就算國民黨「都不喜歡丁守中，不希望他出來選」，亦不可用如此方式對待丁守中。 姚文智對陳重文的貼文表示，周美青（見圖）「當然有參選的權利」，但藍營基層想拱周美青或其他人參選，對丁守中不公平。（資料照） 台北市議員陳重文日前對於國民黨台北市長人選指出，若前總統馬英九的夫人周美青出征，選戰必有好戲可看。（圖擷取自陳重文臉書） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","32"
"t_title49","陳景峻、柯文哲稱沒有不合 姚文智嗆：合不合干我屁事
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕台北市副市長陳景峻日前公開指責市長柯文哲不應私下見燈節廠商，因為有違行政體制之虞，民進黨立委姚文智認為這是「政變」，呼籲陳「棄暗投明」。陳景峻昨則反酸姚文智不要「見縫插針」，柯也直言陳不會害他。姚文智今天則怒嗆，「你們合不合干我們家屁事」。 據《蘋果日報》報導，姚文智今受訪時表示，他認為柯文哲私下見燈節廠商的重點在於，要說清楚講明白燈節中間的疑點與黑箱作業。針對陳景峻回酸「見縫插針」的說法，姚文智則反問，「縫是誰造成的？」 姚文智表示，觀傳局前局長簡余晏因燈節活動被柯文哲批評是「棄職潛逃」，甚至副市長還批評市長有不當募款、招標拖延與封殺記者爭議等黑箱作業流程，但都沒有說明清楚這些疑點，認為政風單位應該要進行調查，這絕對不是「柯、陳兩人合不合的問題」。 姚文智直言，市長被副市長公開指責，不是副市長走人，那就是市長該繩之於法。 民進黨立委姚文智。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","31"
"t_title50","姚文智勸陳景峻棄暗投明 柯P一句話神回！
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  柯文哲笑說：「像這個就是沒有用的挑撥離間。」（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕台北市副市長陳景峻前天在廣播節目專訪中透露，柯文哲私下和廠商見面，讓他覺得不妥，姚文智聽聞後要陳景峻「棄暗投明」，柯文哲聞訊也做出回應，一句話回擊姚文智！ 陳景峻前天在廣播節目中稱柯文哲私下和廠商見面，違反行政體制，有失市長風範，姚文智則要陳「棄暗投明」，將事情說清楚講明白，但陳景峻反擊姚文智見縫插針並不會影響他與柯文哲兩人的信任基礎。 《蘋果日報》報導，柯文哲被問到姚文智要陳景峻「棄暗投明」一事，他笑說：「像這個就是沒有用的挑撥離間，如果媒體去問陳景峻這件事，陳會把姚文智打到豬頭！」柯文哲透露，陳景峻有和他聯繫，但他和陳景峻說沒問題，他知道陳景峻的話是被媒體放大，所以他並不在意。 姚文智日前送「呵呵呵」3字給台北市長柯文哲。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","30"
"t_title51","陳景峻砲轟柯P 洪耀福：他一直都是民進黨的人
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者蘇芳禾／台北報導〕台北燈節爭議連連，台北市副市長陳景峻日前甚至指市長柯文哲私下和廠商見面甚至還答應幫忙募款，違反整個行政體制。民進黨立委姚文智今天呼籲台北市副市長陳景峻「棄暗投明」。對此，民進黨秘書長洪耀福表示，沒有什麼棄暗投明的問題，陳景峻一直都是我們的人，一直都是民進黨的人。 針對蔡英文總統拋出「台灣價值」，台北市長柯文哲在歐洲以「台北價值」回應，民進黨秘書長洪耀福3日出席小英之友會活動時表示，民進黨對於柯文哲在海外講的事情會進一步理解，「蔡總統講的台灣價值應該是非常清楚，也反映了民進黨基層幹部長期以來所堅持的想法，柯市長應該會有智慧去面對這問題。」 洪耀福事後也補充，有很多中間年輕選民對兩黨都不滿，覺得國民黨民進黨一樣爛，但這不是新論述，長期都有存在這樣的論述，確實有些選民有這些想法。柯文哲是有成功爭取到這些選民，柯也把自己定位在討厭藍綠還去強化「柯文哲是迎合爭取這些選民，但事實上，不可能兩黨一樣爛。」 被問到前副總統呂秀蓮有意角逐台北市長黨內初選，洪耀福說，呂副總統是說審慎評估，他認為不管是前輩者或是黨內年輕的新秀，民進黨的立場都一致，都樂見其成，希望他們積極表態，爭取人民的支持。 洪耀福也說，總統蔡英文在國政上當然是不偏不倚，作為黨主席，對於黨內同志當然需要更多關心與支持，所以偏心黨內同志這是人之常情，也是必然的事情。新北市部分，他也提到，吳秉叡很認真，一步一腳印，現在表現很好，支持度和地方整合度越來越好，樂見吳秉叡可以去爭取他的支持度。 至於嘉義市議長蕭淑麗日前宣布要脫黨參選嘉義市長，前市長黃敏惠也宣布角逐。被問到國民黨在嘉義市分裂，民進黨是否高興？洪耀福說，嘉義已經提名涂醒哲，涂市長也很努力把政績做出來，民進黨是步步為營，努力去爭取人民支持，不會因為國民黨提名出狀況而表現出幸災樂禍的樣子。 洪耀福今天出席小英之友會活動。（記者蘇芳禾攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","29"
"t_title52","要陳景峻棄暗投明？洪耀福：他一直都是我們的人
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕台北市副市長陳景峻昨指市長柯文哲私下和廠商見面，有違反行政體制之虞，表態參選的民進黨立委姚文智則要陳「棄暗投明」，將事情說清楚講明白。對此，民進黨秘書長洪耀福表示，沒有所謂棄暗投明的問題，強調陳一直都是民進黨的人。 綜合媒體報導，對於姚文智的棄暗投明說，洪耀福表示，陳景峻一直都是民進黨的人，因此沒有所謂棄暗投明的問題。 針對柯文哲在歐洲提出的「台北價值」，洪耀福提到，對於柯文哲在海外所說的事情，他們會在進一步了解，強調總統蔡英文提出的台灣價值相當清楚，相信柯P有智慧去面對這些問題。 民進黨秘書長洪耀福今日出席「歲末送暖公益活動」小英之友會全國同步公益活動，並贈送暖暖的福袋。（記者叢昌瑾攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","28"
"t_title53","姚文智指批柯如政變 陳景峻：勿見縫插針
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者黃建豪／台北報導〕台北市客家文化主題公園今天下午舉行新春揮毫活動，因台北市長柯文哲訪歐在外，由台北市副市長陳景峻代表市政府出席，但因陳昨公開抨擊市長柯文哲，被民進黨立委姚文智解讀為「政變」。對此，陳景峻反酸姚文智，強調他是「白綠之間的橋樑」，見縫插針不會影響他與柯文哲兩人的信任基礎。 在台北燈節爭議事件中，因得標廠商原先遲未簽約，陳景峻在下令得標廠商最後談判期限當晚，因市府高層介入，私下與廠商代表面談，柯文哲在外跑完行程後，回市府辦公室碰到面，就直接與廠商代表談妥簽約，讓陳景峻覺得不妥，昨在接受廣播節目專訪中，指責柯文哲違反行政體制，且有失市長風範。姚文智上午受訪談及此事，曾稱陳景峻的行為如同政變。 陳景峻下午回應則說，「扯太遠了吧！」強調他是白綠之間的橋樑，希望外界不要把他的談話，當作政治或選舉操作的籌碼，沒有必要，因為他現在身為台北副市長，絕對要輔佐市長柯文哲執政的工作。 陳景峻表示，他跟柯文哲的信任關係很好，在廣播抨擊的內容，是事前就與柯文哲講過的，只是受訪時再回述講過的話，昨引起軒然大波後，只有打越洋電話和柯文哲溝通。  台北市副市長陳景峻3日出席「2018新春揮毫」活動，寫下「春」字送給大家，隨後接受媒體訪問。（記者叢昌瑾攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","27"
"t_title54","柯P訪歐只談「台北價值」 姚文智稱可能來自「他」的壓力...
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕台北市長柯文哲現正參訪歐洲，於比利時歐洲議會演講中提出7點「台北價值」，但並未談到「台灣價值」。民進黨立委、2018台北市長參選人姚文智表示，柯文哲可能有「習近平的壓力」而避談「台灣價值」。 據《三立新聞網》報導，民進黨立委、2018台北市長參選人姚文智今（2）接受《蔻蔻早餐》節目專訪，談及台北市長柯文哲在歐洲議會的演說。姚文智說，他認為柯文哲在演說中只提「台北價值」，沒談「台灣價值」很可惜，並認為柯此舉可能出於「來自習近平的壓力」。 姚文智也稱，民進黨有8成支持者認為柯文哲的價值觀不符合民進黨，例如柯在先前的王炳中案表示，要政府3天內說明該案，卻在李明哲案上稱「我們該表達的表達，至於怎麼做要交給對方思考」，表現曖昧。 柯文哲今拜訪完波蘭華沙市長葛羅喬維茲華茨（Hanna Gronkiewicz-Waltz）後解釋，他身為台北市長當然只能說「台北價值」，但也相信「台北價值」就應該是「台灣價值」。 2018台北市長參選人姚文智表示，柯文哲可能有「習近平的壓力」，因此在歐洲議會演說避談「台灣價值」。（Hit Fm《蔻蔻早餐》製作單位提供） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","26"
"t_title55","柯P與民進黨攤牌時刻到了？他分析柯P有這3種選擇...
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  孫大千表示，柯文哲是否要成為民進黨的「隨附組織」，攤牌時刻到了！（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕前副總統呂秀蓮昨天表態有意參選台北市長，前國民黨孫大千則指出，台北市長柯文哲是否要成為民進黨的「隨附組織」，攤牌時刻到了！ 孫大千在臉書上表示，從姚立明加盟到姚文智陣營，到總統蔡英文公開做出「我如果有偏心，一定偏著你」的明示，至昨天呂秀蓮表態投入台北市長的選戰，「民進黨已經show hand了，接下來就要看柯文哲如何接招」。 孫大千分析，柯文哲現在有三個選擇，第一是屈服壓力、威脅下，與民進黨形成緊密結合的選舉團隊，但過去主張「打破藍綠高牆，掌握主流力量」上，所付出的努力將會毀於一旦。 第二個孫大千指出，柯文哲也能稍微妥協，與民進黨組成鬆散的道義結盟，只需承諾做完第二屆市長，讓民進黨釋疑，且在兩岸議題上暫時採取低調，避免激怒深綠選民，雖然犧牲部分政治自主權，但柯仍保有藍綠通吃，左右逢源的最大優勢。 第三個則是「完全不受恐嚇，走自己的路」，孫大千認為，若三方參戰，民進黨候選人肯定無法當選，柯文哲也能打賭民進黨禁不起「漁翁得利」的後果，最後必將讓步，避免兩車對撞，便宜國民黨，屆時，柯P將可以「海闊天空，自由自在，完成台灣的政界重組，成為一方霸主」。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","24"
"t_title56","姚文智堅持參選到底 批柯文哲「價值錯亂」
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  姚文智今天上電台節目接受專訪。（Hit Fm《蔻蔻早餐》製作單位提供） 〔記者蘇芳禾／台北報導〕前副總統呂秀蓮昨天丟出震撼彈，表示2個月前已向總統蔡英文報備有意參選台北市長，積極爭取民進黨內提名台北市長的姚文智今天接受電台訪問時表示，先前確實有聽聞呂秀蓮要參選，會找時間跟她連絡，談談未來台北市政。姚文智也強調，現在情勢不同，民進黨是執政黨，本來就應該推出自己的台北市長參選人，加上柯文哲的「台北價值」與民進黨價值已經明顯不同，黨中央沒必要再禮讓他。 總統蔡英文日前公開呼籲，台北市長柯文哲應該再確認「台灣價值」，讓民進黨支持者感覺柯是能一起作戰的人。柯文哲則在歐洲議會演講提出「台北價值」。 對此，姚文智認為，那是一個最好闡釋「台灣價值」的機會，但柯文哲沒把握住，現在連補考機會都沒了。姚文智表示，「他在那樣的場合講『大陸』，但民進黨人不會這樣講，民進黨支持者已經有8、9成認為柯的價值與民進黨不一樣。」 姚文智提到，總統蔡英文之前接受電視專訪提出「台灣價值」，一方面是給柯市長機會，也讓大家檢驗柯的台灣價值。柯文哲選前在一邊一國場合撕身分證，大家看了很爽，卻又在2016年講出「兩岸一家親」；10天前去情報局汪希苓的場子讚揚蔣經國，10天後去鄭南榕紀念館，現在連台灣兩個字都不敢提，這些都是很錯亂的價值。 姚文智說，「台灣作為主權獨立國家」是民進黨的價值，在黨內對這樣的價值並沒有猶疑，但是跟柯文哲價值有衝突，因此很多民進黨籍市議員都陷入恐慌，因為不知道黨要支持的市長候選人是誰。民進黨議員目前沒有人要跟柯文哲一起做看板，柯不會是這場選舉市議員的母雞，現在有一起跟柯文哲掛看板的只有童仲彥。姚文智說，「如果你跟柯市長站一起，你就會被質疑。」 姚文智認為，他與前副總統呂秀蓮都表達參選意願，黨內就應討論遊戲規則，雙北都回到初選機制，雖然黨中央的選對會宣告雙北是「徵召區」，但也可以不徵召，用協調就好。如果黨內有人民調贏他，就全力支持民進黨的同志。 主持人詢問，是否接受兩階段民調？姚文智直言，不會接受兩階段民調，2014年接受兩階段民調是為了跟柯文哲合作打敗國民黨，如今柯文哲跟民進黨已經漸行漸遠，不需要合作，就不必兩階段民調了。 被問到黨中央若決定要兩階段民調，或徵召更強的候選人，屆時姚文智是否會退黨參選？姚文智不願正面回應是否會退黨參選，僅說，會堅持參選到底，「到時候會有相當的行動，現在不必說」。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","25"
"t_title57","自由開講》投機的柯文哲，誰還敢要？！",NA," 自由時報APP看新聞又抽獎 ◎陳振 評論家、曾為現任台北市長柯文哲操盤2014選舉的競選總幹事姚立明，日前與有意出戰2018台北市長的民進黨立委姚文智同台錄影。國會觀察基金會董事長姚立明（左）、立委姚文智（右）31日前往電視台錄影，錄影前接受媒體採訪。（資料照） 姚立明表示，柯文哲的泛綠支持者流失，若民進黨不提名，基層支持者其實有點徬徨無助、不知該如何投票，這對議員選舉大為不利。既然姚文智表態將參選到底，他也會傾全力支持，協助思考一些選舉上的問題。他支持的理由是，柯文哲的價值觀已經與絕大多數人的價值觀不相同，「擁抱汪希苓又去看鄭南榕」，這是很混亂的價值，沒有價值的政治人物會亂走、隨自己利益需求擺動，非常危險。姚立明強調，他過去幫助柯文哲是因為他是政治素人，中央與地方又是國民黨執政，靠綠營無法翻轉，才需要白色力量一起，但柯文哲已經背棄選前承諾的價值，當然就不能隨他而去。針對姚立明反目一事，近日正赴歐參訪的柯文哲回應表示，他的基本戰略是「朋友要多、敵人要少」，最重要的就是不要撕破臉，留下未來可以合作的空間。的確，誠如姚立明所說，柯P價值混亂：擁抱汪希苓又去看鄭南榕。柯P兩邊（也可以說是三邊，紅、綠、藍）都想討好，他以為這樣支持度會最佳，真的腦筋壞掉了，最後可能落得沒人支持，因為綠營若不支持他，藍營更不可能，「紅營」更甭說了！柯P可說聰明一世，糊塗一時，沒有台灣基本價值觀，有如國民黨許多高官一樣的「牆頭草」，風吹兩面倒，處處想討好，最後可能是一場空。 誠如姚立明所說，柯P價值混亂：擁抱汪希苓又去看鄭南榕。（資料照）蔡英文的台灣價值觀是自由、民主、人權、法治，以及以台灣利益為主體，能顧全市民的福祉與安全，也能分辨敵我之別，而柯P為了達到「朋友要多、敵人要少」，居然是非不分，讓紅旗與紅歌大辣辣公然在台北街頭大肆招搖，如入無人之境，還去幫暗殺外國公民的國民黨兇手出書站台，像話嗎？世上有哪一民主國家的市長是這麼鄉愿的？柯P祖父曾遭遇國民黨迫害，居然無視獨裁者銅像到處是，對所有受害者家屬無異是二次霸凌，柯P自己可以不計較也罷，為何不替別人設想？讓人家每天看到殘殺自己親人的銅像與肖像，尤其是中正廟那一座世界級的銅像，每天都有國家衛兵守衛，又像話嗎？柯P此次去歐洲訪問，是否也會問問人家是怎麼處理轉型正義？人家處理轉型正義會引起社會對立與仇恨嗎？又會影響其經濟發展嗎？荷蘭阿姆斯特丹的社會住宅率高達20%，台北市卻不到1%，年輕人買不起房屋也罷，連租屋都有困難，不是拜國民黨之「賜」還會有誰？民進黨執政北市不過四年，其他時間都是國民黨主政，馬與郝總共就長達十六年，又蓋了多少社會住宅？每年有許多市府官員去歐美國家考察，食衣住行都是五星級享受，到底有「烤」出甚麼「鳥蛋」出來？柯P此行是否也會讓年輕市民失望嗎？最近幾位準備在中正萬華區參選市議員的民進黨年輕黨員都說，他們每天所接觸到的市民都跟他們反映，柯P越來越投機取巧，不是當年他們所期待的人，民進黨有必要推出自己的人，否則將來票會投不下去。的確是如此，民進黨有必要推出自己的人，再跟柯P比民調，同時派更多人到各階層明查暗訪，以證實民調的可靠性，再做決定不遲。 （教師） 《自由開講》是一個提供民眾對話的電子論壇，不論是對政治、經濟或社會、文化等新聞議題，有意見想表達、有話不吐不快，都歡迎你熱烈投稿。文長700字內為優，來稿請附真實姓名（必寫。有筆名請另註）、職業、聯絡電話、E-mail帳號。本報有錄取及刪修權，不付稿酬；錄用與否將不另行通知。投稿信箱：LTNTALK@gmail.com <U+00A0>  新聞送上來！ 快加入APP、LINE好友 iOS Android APP下載 LINE好友","10"
"t_title58","呂表態參選台北市長
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者楊淳卉、施曉光／台北報導〕前副總統呂秀蓮昨舉行青年座談活動時，突然表示有意參選台北市長。她說，四年前就有這個願望，但四年前民進黨全力支持現任台北市長柯文哲，她也尊重，現在民進黨很少人還認為要讓給柯，「所以我當仁不讓」。 呂表示，她在兩個月前就向民進黨主席蔡英文表態，但蔡要權衡各方面，其他縣市正在處理初選，所以自己非常耐心等待，也尊重黨的體制。 呂秀蓮指出，以她的閱歷，如果有機會為台北市服務，她會快速讓台北市變得很精彩。對於同黨立委姚文智早已表態參選台北市長，她也坦言，還沒找過姚溝通，但大家都是民進黨同志，看用什麼最好的方式為台灣服務。 此外，民進黨中央黨部前天吃尾牙，黨主席蔡英文在致詞特別點名姚文智說：「我如果有偏心，一定是偏著你。」姚文智昨與立委許智傑、黃國書在立法院舉行揮毫活動時，笑著提筆寫下「不用偏心」、「只怕變心」、「好好愛我」，遙遙呼應蔡的發言。姚還寫下「呵呵呵」三個字，送給柯文哲。 被問到呂秀蓮有意投入台北市長選戰，姚則說「我覺得很好」，民進黨不應在首都怯戰，如果更多優秀的人站出來，當然可以協調個機制；他曾說過，如果民調贏他，他就退選，這不會打折扣。 民進黨主席蔡英文日前對姚文智說：「我如果有偏心，一定是偏著你。」，姚昨天揮毫寫下「不用偏心、只怕變心、好好愛我」相呼應。（記者黃耀徵攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","65"
"t_title59","《TAIPEI TIMES》 Ex-vice president mulling mayoral run
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  LAST FRONTIER: Former vice president Annette Lu said Taipei needs a leader who identifies strongly with Taiwan to guard the capital — and that she would ‘jazz it up’ By Yang Chun-hui / Staff reporter, with CNA Former vice president Annette Lu （呂秀蓮）, a member of the Democratic Progressive Party （DPP）, yesterday said she is considering seeking party nomination for the Taipei mayoral election on Nov. 24. Considering the perceived falling-out between the DPP and Taipei Mayor Ko Wen-je （柯文哲） — to whom the DPP yielded the candidacy for the 2014 Taipei mayoral race — she would be “doing the right thing” by seeking the nomination, Lu told reporters at a meeting with DPP Taipei city councilor candidates for the Zhongzheng （中正）-Wanhua （萬華） and Zhongshan （中山）-Datong （大同） constituencies in Taipei. Lu said she informed President Tsai Ing-wen （蔡英文）, who doubles as DPP chairperson, of her desire to run two months ago, adding that she entertained the idea of running even before the 2014 Taipei mayoral election. Lu said that Tsai likely has her priorities, considering that the DPP is holding primaries in other cities and counties, but that she would “wait very patiently” for the DPP to announce its decision on the Taipei mayoral election, which she would “absolutely respect.” Comparing Taipei to Taiwan’s “last frontier,” Lu said that the capital needs to be “guarded” by someone who “identifies strongly” with Taiwan. The DPP gave Ko its unstinting support four years ago, which she respected, but as “very few” DPP members still support Ko, she would take the initiative and do the right thing, she said. Citing her political experience, Lu said that with some thought, she would be capable of “jazzing Taipei up” in a short period of time, if given the opportunity. Lu said she had not discussed her plans with DPP Legislator Pasuya Yao （姚文智）, who announced his bid to run for Taipei mayor last year. “We are close friends and could work out an agreement that best serves Taiwan’s interest through coordination and discussion,” she said. Lu also spoke about an idea to reshuffle the nation’s administrative areas into six special municipalities by merging Taipei with Keelung, New Taipei City and Yilan; Taoyuan with Hsinchu and Miaoli; Taichung with Changhua and Nantou; Tainan with Yunlin and Chiayi; Kaohsiung with Pingtung; and Hualien with Taitung. Mountains with an altitude above 1,000m, as well as the nation’s outlying islands, could be zoned as special administrative districts, she said. The proposed administrative division would allow fairer distribution of resources, thereby helping the nation attain sustainable growth, Lu said. 新聞來源：TAIPEI TIMES Former vice president Annette Lu yesterday in Taipei answers questions about the possibility of her running for Taipei mayor.
Photo: CNA 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","2"
"t_title60","呂秀蓮有意參戰北市長 姚文智：期待共同切磋
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕前副總統呂秀蓮今（1）宣佈要加入台北市長選舉，已宣佈參選的民進黨立委姚文智說，願意一起切磋臺北未來規劃，並全力支持勝出者。 據《蘋果日報》報導，民進黨立委姚文智宣佈參選2018年台北市長選舉後，今同為民進黨的前副總統呂秀蓮也宣佈「參戰」。姚文智對此表示，很高興聽到呂副總統參選，也希望一同切磋台北未來的規劃。姚稱，呂秀蓮應有所準備，往後可按黨內機制競爭，推出最好的台北市長候選人，並且全力支持勝出者。 姚文智表示，民進黨目前全面執政，要對選民負責，並稱若民進黨沒提首都候選人是「不可思議」。姚另指出，2018年的情況與2014年民進黨不推出候選人，由柯文哲代表在野聯盟競選的狀況完全不同，「那套邏輯在2018年完全不適用」，民進黨應對作為台灣核心和心臟都市的台北市要有自己的意見，如他提出的主張廢機場建大公園、全面都更等主張。 姚文智說，地方跟中央一致改造台北，也是民進黨的責任，且在實踐台灣價值上也不能打折。如今呂秀蓮參選，民進黨要堅定認為能推出最好人選，拿下台北市。 目前台北市長柯文哲的前競選總幹事姚立明，已表態願意協助姚文智參選。 前副總統呂秀蓮今宣佈有意參選台北市長，已宣佈參選的民進黨立委姚文智說，願意一起切磋臺北未來規劃。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","23"
"t_title61","呂秀蓮也要選台北市長 姚文智這樣說
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕最近各黨派都有人有意參加2018市長選舉，前副總統呂秀蓮也在稍早前表示要參選台北市長。民進黨內同樣要參選的姚文智對此表示，呂要參選很好，民進黨在首都不怯戰，大家都站出來，再選一人代表黨。 呂秀蓮今天下午透露有意參選台北市長，她也坦言還沒有與早已宣布要參選的姚文智當面談，但她自認與姚有非常好的關係，會好好溝通協調。據《Ettoday》報導，姚文智稍早則表明，如果呂秀蓮要參選也很好，他認為民進黨內在首都不怯戰。姚文智希望大家都站出來，再選一個人來代表民進黨，然後不再和現任台北市長柯文哲合作。 呂秀蓮今天表示，4年前就有參選的願望，因為台北市是她第二個故鄉，她已為桃園服務過，想來台北市。不過4年前民進黨全力支持柯文哲，她也就尊重，而現在民進黨很少人認為還要讓柯P，所以她當仁不讓。 民進黨立委姚文智有意參選台北市長。（記者黃耀徵攝）
 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","22"
"t_title62","「民進黨很少人認為要讓柯P」 呂秀蓮有意參選台北市長
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者楊淳卉／台北報導〕前副總統呂秀蓮今下午與青年座談，卻突然宣布有意參選台北市長。呂秀蓮強調，她4年前就有這個願望，但4年前民進黨全力支持台北市長柯文哲，她也尊重，但現在民進黨很少人還認為要讓給柯P，「所以我當仁不讓」。 呂表示，她在2個月前就向民進黨主席蔡英文表態過，但蔡主席要權衡各方面，其他縣市正在處理初選，所以她非常耐心等待，也尊重黨的體制。 呂秀蓮指出，以她過去的閱歷，如果有機會為台北市服務，她會快速讓台北市變得很精彩。對於民進黨立委姚文智早已表態參選台北市長，她也坦言，她還沒找姚文智溝通，但大家都是民進黨同志，看用什麼最好的方式為台灣服務。 前副總統呂秀蓮今下午與青年座談時，突然宣布有意參選台北市長。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","21"
"t_title63","已向蔡英文表態！ 呂秀蓮有意參選台北市長
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  呂秀蓮今天下午宣布有意參選台北市長，且與民進黨主席蔡英文表態過！（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕前副總統呂秀蓮今天下午宣布有意參選台北市長，且與民進黨主席蔡英文表態過！ 根據媒體綜合報導，呂秀蓮透露，她在2個月前已和蔡英文表態有意參選台北市長一事，但蔡要衡量各方面，所以她也耐心等待、尊重黨機制。 呂秀蓮強調，4年前黨全力支持柯文哲，她當時尊重，但現在民進黨很少人認為還要禮讓給柯，所以「我當仁不讓」。 至於民進黨立委姚文智早已表態參選台北市長，呂秀蓮也坦言，她和姚還沒有當面談，但大家都是民進黨同志，看用什麼好的方式替台灣服務，「我跟姚文智有非常好的關係，也會好好溝通協調」。 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","20"
"t_title64","姚文智春聯贈小英 「不用偏心，只怕變心」
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  立法院今舉辦「立院揮毫福雙智，狗來運轉賀新春」活動。表態投入年底北市選戰的姚文智，也分別寫春聯給總統蔡英文，以及對手柯文哲。（記者黃耀徵攝）  〔即時新聞／綜合報導〕立法院今舉辦「立院揮毫福雙智，狗來運轉賀新春」活動。表態投入年底北市選戰的姚文智，也分別寫春聯給總統蔡英文，以及對手柯文哲。 活動過程中，姚文智率先寫下「如如不動、姚姚領先」，祝賀自己有個好兆頭；接著再寫「不用偏心，只怕變心，好好愛我」，送給小英總統；最後則寫「呵呵呵」贈予柯，對於箇中意義，姚僅微笑以對，並未多做說明。 民進黨昨舉辦尾牙，黨主席、總統蔡英文致詞時，特別點名姚文智，還稱「我如果有偏心，一定偏著你」，讓姚聽了笑嘻嘻。人在歐洲考察的柯文哲，被問到此事回應，「不然你要她怎麼講？」難道要小英當姚的面，說不支持他、要挺柯嗎。 姚文智今表示，蔡總統的話，他回去研究很久，認為小英可能是在提醒他，從政勿忘初心，無論是偏心、愛心或變心，最重要的仍是「初心」，要以「不忘本」的態度，面對未來這一場戰役。 姚文智指出，柯文哲的說法，並非在酸他，而是只能這樣答覆。 姚文智揮毫寫下「呵呵呵」，贈予台北市長柯文哲。（記者黃耀徵攝） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","19"
"t_title65","遭丁丁嗆賭吞曲棍球   姚文智反嗆：你該吞的球有幾顆？
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕曾任柯文哲競選台北市長總幹事的姚立明日前宣布，若民進黨立委姚文智參選北市長，就願意擔任其競選總幹事，姚文智昨表示本來就有決心，還說有把握把國民黨的丁守中擠到第三名去，丁對此不滿嗆姚「真的要選到底，要不要賭吞曲棍球」。姚文智昨晚則反嗆丁，不想想自己該吞的球有幾顆？ 姚文智昨晚在臉書貼出相關新聞表示，「老丁真古錐，竟好意思叫我吞曲棍球，呵呵！也不想想自己該吞的球有幾顆？」 丁守中昨天下午在臉書表示，聽聞姚文智因擁有姚立明擔任軍師而士氣高昂，除了強調會積極參選台北市長外，還說很有把握能將「丁守中打成第三名」，對此他要姚文智不要自嗨，還嗆姚文智「說要選就要選到底」，還問「要不要也來賭吞曲棍球！」   國會觀察基金會董事長姚立明（左）、立委姚文智（右）31日前往電視台錄影，錄影前接受媒體採訪。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","17"
"t_title66","民進黨鐵了心不禮讓柯P？ 王定宇：有些事比輸贏重要
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔即時新聞／綜合報導〕2018年九合一大選，台北市長柯文哲與民進黨是否合作，始終是外界關注的焦點。繼民進黨立委姚文智連日堅定表達參選意願外，同黨立委王定宇也在今日強調，民進黨不會再次禮讓柯文哲，因為「有些事情比輸贏更重要」。 王定宇接受廣播節目專訪時談到，民進黨內現在的氛圍，就是不能再禮讓柯文哲，還稱柯P是新黨主席郁慕明與旺中集團支持的人選，民進黨的支持者也都認為不能再合作。 王定宇表示，民進黨在北市選戰不能讓步的態勢越趨明顯；但被問到若是不支持柯文哲，可能會因此輸掉台北市，王定宇認為勝負難料，不一定會輸，且有些事情「比輸贏更重要」。對於柯屆時如果角逐2020總統大選該如何應對？王定宇說，作為一個公民，那是他的權利。 民進黨立委王定宇表示，民進黨內已瀰漫不能再禮讓柯文哲（見圖）的氛圍。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","18"
"t_title67","蔡英文點名姚文智「若偏心一定偏著你」 柯P一句話神回！
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  柯文哲笑說：「難道你要蔡英文當著姚文智的面，說我不支持你要支持柯文哲嗎？」（資料照） 〔即時新聞／綜合報導〕民進黨昨晚舉辦尾牙，黨主席蔡英文特地在致詞時點名希望爭取台北市長黨內提名的立委姚文智說：「我如果偏心，一定偏著你。」讓姚文智笑開懷，全場也歡呼尖叫，不過人在國外的柯文哲被問到此事則笑說：「難道你要她當著姚文智的面，說我不支持你要支持柯文哲嗎？」 蔡英文在致詞時點名姚文智，並說「我一定要提他，如果我不提，他一定要說我偏心！」接著加碼表示「但是我如果有偏心，一定是偏著你」，讓底下的姚文智掩藏不住笑意。 《ETtoday東森新聞雲》報導，人在比利時的柯文哲被問到此事笑說，可以理解作為黨主席的蔡英文為何這樣講，柯文哲忍不住反問「不然你要她怎麼講？難道你要她當著姚文智的面，說我不支持你要支持柯文哲嗎？」柯文哲認為，若要蔡英文這樣說，這也太強人所難，所以他才會常說，政治不能脫離人情世故。 姚文智有意參選台北市長。（資料照） 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","16"
"t_title68","〈台北都會〉姚立明改挺姚文智 柯文哲︰不要撕破臉
        
            
        
    "," 2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日"," 為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Internet Explorer 10(含) 以上版本的瀏覽器。 爆  〔記者黃建豪、蘇芳禾、郭安家／台北報導〕市長柯文哲前競選總幹事姚立明前天說，只要立委姚文智參選市長到底，他願擔任姚文智的總幹事。姚立明昨還與姚文智在媒體前受訪，姚立明抨擊柯價值混亂、兩岸問題上亦無價值，隨利益需求擺動。在歐洲出訪的柯文哲回應，「就算不能當朋友也不要變成敵人」、「不要撕破臉，永遠要留下日後還可合作的空間」。 姚立明表示，柯文哲擁抱汪希苓（曾涉入江南案的前情報局長），還去看鄭南榕，是一個很混亂的價值。此外，他絕對不會說「紅色柯文哲」，但如在兩岸問題上也沒有價值，沒有價值的政治人物會亂走，會隨著利益需求擺動，這是非常危險的，柯上次選舉沒說過「兩岸一家親」，擔任市長後幾乎沒遵守選前概念，導致他不能繼續支持柯。 姚文智表示，有把握把國民黨的丁守中打成第三名，還說會跟姚立明討論佈局，「看能不能明天開始上班。」 但對此，丁守中昨傍晚於臉書反酸姚文智，「真的要參選到底歐」、「要不要也來賭吞曲棍球！」丁還表示，他唯一鎖定目標就是在年底打敗柯文哲，拚台北驕傲，所以也請姚文智有志氣點，還沒選就立志爭第二名，難怪柯文哲根本不把民進黨放在眼裡。 柯文哲稍早於歐洲則受訪說，他的基本戰略是，朋友要多、敵人要少，就算不能當朋友也不要變成敵人，最重要的是不要撕破臉，永遠要留下日後還是可以合作的空間；對於自己與姚立明的關係，柯說：「還好啊！吃飯沒有問題啊！」 新聞送上來！快加入自由電子報APP、LINE好友  2018年6月12日•星期二•戊戌年四月廿九日 注目新聞 1 中國卡車罷工延燒 司機高喊「打倒共產黨」！ 2 洋腸又來！夜店外帶18歲妹 網站取名「台女很容易」... 3 侯友宜妻1塊土地99個門牌 蘇貞昌：太荒唐 4 突破中國封鎖打入國際！台灣成為ICH會員 5 G7峰會氣氛有多糟？ 梅克爾PO照片說明一切！","8"
