"","Media","title","year","month","day","content"
"1","Apple","選舉將至，避免衝擊柯綠關係 雙城論壇 擬副市長層級續行",2018,1,15,"【蔡浩祥／台北報導】

考量到2018縣市長選戰，輪到台北市當東道主舉辦的滬台「雙城論 壇」是否舉辦？各界高度關注。知情人士透露，隨著選戰持續加溫， 為避免讓柯文哲陷入兩岸議題，引起柯綠關係動盪，在續辦論壇前提 下，滬台兩市正研商以副市長層級舉辦雙城論壇；至於時間點，考量 到大陸對台工作會議及兩會政府換屆，預計落在4月到6月間舉辦。

以副市長層級而言，知情人士指出，滬方預計由分管對台工作的副 市長翁鐵慧率團來台，北市府則是鄧家基出席接待，柯文哲則視情況 出席開幕式；如此一來，雙城論壇不僅得以續辦，回歸單純市政交流 也盡可能避免過多泛政治化解讀，衝擊柯綠關係。

知情人士分析，雙城論壇自2010年舉辦以來，郝市府時代不乏有副 市長層級交流案例，以副市長作為今年雙城論壇舉辦層級，規格上不 會有「降格」說法產生，一切以論壇順利進行為主要原則。

「關鍵還是在於柯文哲的發言」，知情人士坦言，去年柯文哲在上 海出席雙城論壇，一席兩岸就像夫妻一樣「床頭吵，床尾和」，致使 綠營基層不滿，加上柯施政頻與中央槓上、講稿事件延燒，民進黨內 「寧為玉碎，不為瓦全」的聲浪不小，決意要黨中央推派自家候選人 。

知情人士認為，儘管民調看來，即便國民黨派出外界盛傳的蔣萬安 、民進黨推姚文智，柯文哲民調仍居於領先，要知道的是，柯的支持 群眾與民進黨有著高度重疊；柯綠一旦撕破臉，對柯而言，這條連任 之路只會走得更艱辛，甚至充滿變數。

另一方面，以滬方角度而言，知情人士指出，兩岸關係持續陷入僵 局，而雙城論壇是總統蔡英文自2016年上任迄今，唯一的官方正式互 動，不僅柯文哲不想斷，滬方也不願，尤其是放棄柯背後的支持群眾 ，象徵年輕世代的「柯粉」。

知情人士表示，柯文哲去年在上海時曾表示，今年要加碼舉辦青年 次文化的交流論壇，滬方自然是樂意之至；不過，考量到「中國新歌 聲」事件，雙城論壇規模到底如何，還有待滬台雙方進一步研商。

 "
"2","Apple","雙城論壇續辦 副市長層級交流 時間為4到6月 柯文哲或出席開幕式",2018,1,15,"【記者蔡浩祥／台北報導】

考量到2018縣市長選戰，輪到台北市當東道主舉辦的滬台「雙城論 壇」是否舉辦，各界高度關注。知情人士透露，隨著選戰持續加溫， 為避免讓柯文哲陷入兩岸議題，造成柯綠關係動盪，在續辦論壇前提 下，滬台兩市正研商以副市長層級舉辦雙城論壇。至於時間點，考量 到大陸對台工作會議及兩會政府換屆，預計落在4月到6月間舉辦。

以副市長層級而言，知情人士指出，滬方預計由分管對台工作的副 市長翁鐵慧率團來台，北市府由鄧家基出席與會，柯文哲視情況出席 開幕式。如此一來，雙城論壇不僅得以續辦，回歸單純市政交流，也 盡可能避免過多泛政治化解讀，衝擊柯綠關係。

沒有降格問題

知情人士分析，雙城論壇自2010年舉辦以來，郝市府時代不乏有副 市長層級交流案例，以副市長做為今年雙城論壇舉辦層級，規格上不 會有「降格」說法產生，一切以論壇順利進行為主要原則。

「關鍵還是在於柯文哲的發言」，知情人士坦言，去年柯文哲在上 海出席雙城論壇，一席兩岸就像夫妻一樣「床頭吵，床尾和」，引發 綠營基層反彈，加上柯施政頻與中央槓上、講稿事件延燒，民進黨內 「寧為玉碎，不為瓦全」的聲浪不小，執意要黨中央推派自家候選人 。

防柯綠撕破臉

知情人士認為，儘管民調看來，即便國民黨派出外界盛傳的蔣萬安 、民進黨推姚文智，柯文哲仍居於領先，但要知道的是，柯的支持群 眾與民進黨有著高度重疊；柯綠一旦撕破臉，對柯而言，這條連任之 路只會走得更艱辛，甚至充滿變數。

另一方面，知情人士指出，以滬方角度而言，兩岸關係持續陷入僵 局，而雙城論壇是蔡英文總統自2016年上任迄今，唯一的官方正式互 動，不僅柯文哲不想斷，滬方也不願，尤其是柯背後的支持群眾，象 徵年輕世代的「柯粉」們。

知情人士表示，柯文哲去年在上海曾表示，今年要加碼舉辦青年次 文化的交流論壇，滬方自然樂意之至；不過，考量到「中國新歌聲」 事件，雙城論壇規模究竟如何，還有待滬台雙方進一步研商。

 "
"3","Apple","2018台北選舉年 降低「柯綠」衝擊 滬台雙城論壇 副市長代打",2018,1,15,"【蔡浩祥／台北報導】

考量到2018縣市長選戰，今年滬台「雙城論壇」是否在台北市舉辦 ，各界高度關注。知情人士透露，隨著選戰加溫，為避免讓台北市長 柯文哲陷入兩岸議題，引起柯綠關係動盪，現研議滬台兩市以「副市 長」層級舉辦論壇。至於時間點，考量到大陸對台工作會議及兩會政 府換屆，預計在4月～6月間舉行。

4至6月在台舉行

以副市長層級而言，知情人士指出，滬方預計由分管對台工作的副 市長翁鐵慧率團來台，北市府則是鄧家基出面，柯文哲則視情況出席 開幕式；如此一來，雙城論壇不僅得以續辦，回歸單純市政交流也盡 可能避免過多泛政治化解讀，衝擊柯綠關係。

知情人士分析，雙城論壇自2010年舉辦以來，郝市府時代不乏有副 市長層級交流案例，以副市長作為今年雙城論壇舉辦層級，規格上不 致「降格」，一切以論壇順利進行為主要原則。

柯P出席開幕式

「關鍵還是在於柯文哲的發言」，知情人士坦言，去年柯文哲出席 上海雙城論壇，一席兩岸就像夫妻一樣「床頭吵，床尾和」，致使綠 營基層不滿，加上柯施政頻與中央槓上，又有「講稿事件」延燒，民 進黨內「寧為玉碎，不為瓦全」聲浪不小。

知情人士認為，即使民進黨推出立委姚文智、國民黨派出呼聲高的 藍委蔣萬安，柯文哲民調仍領先，而柯的支持群眾與民進黨有高度重 疊，柯綠一旦撕破臉，對柯而言，連任之路將有變數。

維繫兩岸官方互動

以滬方角度而言，知情人士指出，兩岸關係持續陷入僵局，雙城論 壇是蔡英文總統自2016年上任迄今，少數的官方正式互動，不僅柯文 哲不想斷，滬方也不願放棄柯背後的支持群眾，即象徵年輕世代的「 柯粉」。

知情人士表示，柯文哲去年在上海曾表示，今年要加碼舉辦青年次 文化的交流論壇，滬方自然是樂意合作。不過，考量到「中國新歌聲 」節目事件，雙城論壇規模到底如何，還有待滬台雙方進一步研商。

 "
"4","Apple","姚文智稱「悵然若失」 蔣留守國會戰場 丁守中高度肯定",2018,1,20,"【張立勳、張理國、鄭舲／台北報導】

國民黨立委蔣萬安拋出震撼彈，宣布不參選下屆台北市長，藍營前 立委、市長擬參選人丁守中19日表示，蔣萬安守住立院戰場是一種承 擔，他給予高度肯定，年底選戰十分艱困，要團結所有力量，推倒台 北市長柯文哲「鴨霸」又無能的執政。至於民進黨已表態參選的立委 姚文智說，蔣不選讓他覺得「悵然若失」，但也肯定蔣的決定是俐落 、負責的表現。

丁守中說，國會是國民黨非常重要的戰場，民進黨現在運用絕對多 數，做出許多傷害憲法的法案，因此蔣萬安留守國會戰場、為民生法 案和人民福祉把關的決定是種承擔，他給予高度肯定。

他表示，年底市長選戰非常艱困，「我們不會那麼樂觀，也絕不悲 觀，我們要團結所有當前對台北市政不滿的力量，一起扭轉台北持續 的衰退，找回台北人的驕傲，我會更努力、更積極尋求各方支持，贏 得台北的勝選。」

此外，加入丁守中團隊的總統府前副祕書長羅智強指出，國民黨內 部算是稍微穩定，接下來真正的苦戰才開始，柯文哲是「政績不佳但 魅力破表」的表演型政治人物，丁守中必須讓市民感受到他和柯文哲 的人格對照強度，凸顯自己穩做實做的特質，才可擊敗網路人氣居高 不下的柯。

對於蔣萬安棄選，姚文智表示，如果蔣參選，會是一場比較有趣的 選舉；但他也說，這樣的決定是俐落、負責的表現。

姚文智說，市長選舉最終還是要回到市政發展方向和願景，像柯文 哲過去3年都沒有準備好，市政就一敗塗地，如果蔣萬安確定不選， 市政就是未來市長選舉真正的重點，能夠做好城市治理、對市政發展 方向有願景、目標，且充分做好準備，才是這場市長選舉真正的主題 。

至於國民黨若派前立委丁守中應戰，姚文智說，過去選舉討論城市 發展、市政推動的比例非常少，丁守中準備比較久，長達20年，是一 個很好的較勁機會；不過，姚文智也批評丁守中「20年都沒有進步」 ，大家可以針對市政未來性好好辯論。

另外，傳出柯文哲想邀駐日代表謝長廷當競選總幹事，姚文智直呼 外界想像力太豐富，「這樣我可能找歐巴馬、找蔡英文當我的總幹事 ？」他說，常跟謝長廷聯絡、交換意見，選舉酸言酸語就算了，但這 樣吃人家豆腐不太好。

 "
"5","Apple","柯主張「兩岸一家親」反問蔡 妳的是什麼 柯提台灣價值 兩岸和平相處",2018,1,24,"【柯伶穎／台北報導】

年底選戰即將開打，民進黨今年是否繼續和現任台北市長柯文哲合 作備受關注，蔡英文總統日前接受電視台專訪時表示，柯必須對「台 灣價值」再一次確認，讓民進黨支持者感覺柯是可以一起作戰的人； 對此，柯文哲23日反問「他也想知道指的台灣價值是什麼」，但對於 兩岸政策，柯直言，還是要設法和平相處。

實現普世價值 打高空沒有用

對於蔡英文要柯文哲確認「台灣價值」，柯文哲昨出席松山區行動 市政會議會後受訪時表示，自己也有想過到底台灣價值是什麼；台灣 在整個東亞地區，甚至是華人世界，特色就是民主自由、多元開放， 儘管法治、人權、環保還有改進空間，但這些所謂的普世價值的實現 ，就是現階段的台灣價值。

媒體追問，蔡英文的言下之意是不認同柯的台灣價值？柯文哲反回 「不知道，我也很想知道她的台灣價值是什麼？」除了所謂的「普世 價值」，柯文哲的台灣價值是什麼？柯文哲說，政治要落實在人民生 活的每一天，他舉例像是健康公宅就是老百姓要的，「打高空沒有用 。」

等級高度不同 豈能一概而論

柯文哲說，總統的等級和市長等級不同，總統要處理國防外交、意 識形態，市長不用，只要經濟發展好，人民過得快樂就好了，兩人所 處的位置、高度不同，要應付的問題不一樣，關心的東西也不一樣。

讓綠營不舒服 「少講一點好」

對於蔡英文要柯文哲確認「台灣價值」，是否會影響柯提的「兩岸 一家親」的兩岸政策？柯文哲直言，兩岸基本上要設法和平相處，互 相放話、互相給對方小鞋穿，有時候感覺上有點意氣用事，不是好辦 法。不過，有意挑戰台北市長的民進黨立委姚文智23日不滿表示，柯 文哲被視為背離台灣價值，不是可以補考的事。柯文哲對此未正面回 應，僅說選舉還是照自己的步驟走，競選連任的人把市政做好就好， 每天去理外面的人幹什麼？

另外，蔡英文也提到柯的部分言論讓綠營支持者不舒服。柯說，他 也沒有罵人家，只是講實話，所以有時候就少說一點，只是有時候忍 不住還是會講一下。

 "
"6","Apple","民進黨中正萬華一級戰區 初選10搶4 7新人拚出頭",2018,1,25,"【陳燕珩／台北報導】

台北市中正萬華區議員有8席，原為藍綠各半，現任議員童仲彥因 家暴遭民進黨開除黨籍後，多出1席空缺，民進黨新人紛紛搶進，從 7年級生到青壯派，表態者參選多達7人，加上現任議員都要爭取連任 ，民進黨內初選將呈現10搶4大亂鬥局面，堪稱一級戰區。

民進黨內初選最快3月底登場，走一趟中正萬華區，隨處可見新人 競選看板。前民進黨發言人吳沛憶挾「小英子弟兵」光環，老早就勤 跑活動，累積基層人脈，被外界視為新星強棒；余筱萍則頂著「余天 ㄟ女兒」名號，儘管常被抨擊「靠爸」，地方上仍有不少支持者。

前北市議員陳嘉銘的兒子陳彥丞，從日本學成回台後，決定代父出 征投入議員選戰，身為正港艋舺人的他，承接父親地方上的人脈，實 力不容小覷；還有立法院長蘇嘉全前助理蘇緯政、立委姚文智前祕書 蔡宜珊和謝昭雄，都已在跑行程、掛看板，爭取曝光度。

另外，童仲彥前妻李秀環走出家暴陰霾，與前夫在同一選區對戰， 「復仇」意味濃厚，預計會吸引部分婦女選票；不過，童仲彥雖退黨 ，仍有死忠支持者，民進黨現任3席加7名新人，初選要搶攻4個席次 ，不論誰脫穎而出，童仲彥勢必瓜分綠營部分選票，民進黨想在中正 萬華打場漂亮選戰，難度恐比本屆高。

 "
"7","Apple","昔日戰友徹底決裂 扳倒柯文哲 姚文智有請姚立明",2018,1,31,"【郭建伸、陳燕珩／台北報導】

已表態參選台北市長的民進黨立委姚文智30日在臉書上自爆，他參 與政論節目錄影，獲得國會觀察基金會董事長姚立明支持，姚立明說 ，「我覺得文智會是一個好市長」、「文智參選到底，我願意擔任他 的總幹事！」

由於姚立明在2014年選戰，擔任台北市長柯文哲的競選總幹事，因 擅長打網路戰，熟悉年輕世代，成功帶動青年投票，令柯文哲聲勢一 路衝向高峰，順利入主北市府。不過，之後姚立明並未加入市府小內 閣，而是太太楊芳玲出任法務局長。

但柯文哲和姚立明的交情，在柯上任後生變，楊芳玲前年9月無預 警請辭，還在道別信中直指「無法認同長官理念」，接著姚立明又爆 出，柯文哲為大巨蛋案逼迫楊芳玲簽署同意書，氣得柯要楊「出來對 質」，雙方各說各話，數度隔空交火，姚近期更頻上政論節目，批評 柯的施政。

儘管柯文哲曾說，年底市長選舉，姚立明仍是競選總幹事第一人選 ，但姚不領情，撂下重話痛批柯「沒有誠信」，不再幫柯助選。若姚 文智指姚立明有意擔任他的總幹事，一事屬實，等同再次宣告姚立明 與柯文哲關係決裂，昔日戰友反目。

姚文智還在臉書寫下，姚立明在2014年神準預測得票數，今年民進 黨若是在台北市三強鼎立3：3：3的情形下，不但能打破藍大於綠的 基本盤迷思，勝選機會也是相當高的，所以鼓勵他堅定參選。

姚文智表示，他頓時有種「雨過天青雲破處」的感覺，認為未來選 情將豁然開朗。他也想對民進黨中央說，「台灣價值，我來實現」， 更想對支持者說，民進黨這塊招牌不應成為台北市的原罪，他以民進 黨為榮，全力爭取黨內提名，代表民進黨參選台北市長。

對於是否將擔任姚文智的競選總幹事？姚立明昨天未接電話，不知 其回應。現正在出訪歐洲的柯文哲尚未親自回應，北市府發言人劉奕 霆表示，市長多次強調，參選是國民的權利，不論是任何人參選，或 誰要加入誰的競選團隊，市府都尊重，市長認為把市政做好就是連任 最好的準備。

 "
"8","Apple","表態挺姚文智選北市長 姚立明奔敵營 柯P「不撕破臉」",2018,2,1,"【鄭舲、張潼、陳燕珩／台北報導】

國會觀察基金會董事長姚立明表態支持民進黨立委姚文智參選台北 市長，姚立明說，姚文智要展現參選決心，才會燃起支持者的熱情， 當選機率才會增大，他會傾全力支持姚文智參選到底。

姚文智先要展現參選決心

人在荷蘭參訪的柯文哲對「姚姚」合，原本是四兩撥千斤，稱不能 控制的事不用煩惱，等到真的發生再煩惱就好，「他（指姚立明）只 是說可能，又不是說一定」；但不到24小時，「姚姚」真的同台現身 ，且姚立明還措辭嚴厲痛批柯文哲。

面對姚立明嚴詞批評，柯文哲表示，選戰基本戰略是朋友要多、敵 人要少，隨著選戰進行，集團一定會變大，重點是不要撕破臉，才能 留下日後可以合作的空間；至於目前與姚立明關係如何？他說，也還 好，一起吃飯沒問題。

姚文智日前表達「不惜脫黨參選」，姚立明說，「如果他沒講，我 根本不會表態，」希望姚文智繼續這個決心，表達給民進黨基層看到 他勇往直前的態度，也希望民進黨能看到，在台北市提名自己人選， 若民進黨不提名，支持者不知該如何投票，甚至不投票，這對民進黨 的議員選舉大為不利。

痛批柯文哲背離選前承諾

如果姚文智出來，姚立明說，國民黨一定有候選人，加上尋求連任 的柯文哲，勝選機會是三分天下。

姚立明舉例，在2013、2014年柯文哲民調落後非常多，柯參選意志 力激起支持者熱情，所以柯不是單獨一個人在選，是支持者幫忙一起 選。現在是三足鼎立，誰能脫穎而出就要看選舉過程，所以他強調要 展現參選意志力。

不過，姚立明也說，近來多份民調都顯示，柯在泛綠的支持度已經 剩下1成多，2014年他大幅領先是因為有將近9成的民進黨支持者都投 給他，現在不到兩成，剩下的6、7成選票到哪去，或是歸屬於誰？就 是很大問題。

姚立明說，這些選票是柯文哲自己遺失掉了，他的價值觀已經與絕 大多數人的價值觀不相同，「他去擁抱汪希苓又去看鄭南榕，這是很 混亂的價值。」一個沒有價值的政治人物會隨自己利益需求擺動，非 常危險，這是他無法繼續支持柯文哲的理由。

丁守中酸姚 立志爭第2

被問及是否背叛柯文哲？姚立明笑說，「他不是說他沒有朋友，哪 有背叛的問題？」柯文哲今天自己背棄選前承諾的價值，當然就不能 隨他而去。

姚文智在獲得姚立明相挺後，自稱「信心大增」，宣誓自己有參選 到底的決心，也有把握把擬參選的國民黨前立委丁守中「打成第3名 」。丁守中則在臉書PO文回嗆，民進黨遭柯綁架，身為執政黨，竟然 在首都提不出市長候選人，已被柯P看扁了，連市民都在看笑話。

他請姚文智不要自嗨，希望姚文智拿出骨氣參選，更要說到做到。 丁守中並嘲諷，自己唯一的目標就是要選贏柯文哲，成為第一名，姚 文智應該有點志氣，「還沒選就立志爭第二名，難怪柯P根本不把民 進黨放在眼裡啊！」。

 "
"9","Apple","姚文智稱台北價值與民進黨衝突",2018,2,3,"【楊孟立／台北報導】

台北市長柯文哲提出「台北價值」，表態參選台北市長的民進黨立 委姚文智指出，那是一個最好闡釋「台灣價值」的機會，但柯沒把握 住，現在連補考機會都沒了。「他在那樣的場合講『大陸』，但民進 黨人不會這樣講，支持者已經有八、九成認為柯的價值與民進黨不一 樣。」

姚文智在接受廣播專訪時表示，蔡英文總統提出「台灣價值」，一 方面是給柯文哲機會，也讓大家檢驗柯的台灣價值。他諷刺說，柯選 前在「一邊一國」場子撕身分證，大家看了很爽，卻又在2016年講出 「兩岸一家親」；10天前去情報局長汪希苓的場子，10天後去鄭南榕 紀念館，這些都是很錯亂的價值。

姚文智說，台灣作為主權獨立國家是民進黨的價值，在黨內對這樣 的價值並沒有猶疑，但與柯文哲價值有衝突，因此很多民進黨籍市議 員都陷入恐慌，不知道黨要支持的市長候選人是誰。

姚文智指出，民進黨議員沒有人要跟柯文哲一起做看板，柯不會是 這場市議員選舉的母雞，現在有一起跟柯文哲掛看板的只有童仲彥。 「如果你跟柯市長站一起，你就會被質疑，那些台北市議員當然會是 我爭取的對象。」

他又說，柯文哲現在民調高，是因為很多民進黨支持者隱藏在裡面 ，但民進黨全面執政，黨內對提名還猶疑，這是價值不明確；「據我 所知，基層幾乎都受不了柯市長作風言行，不想要跟他合作了。」

至於是否接受兩階段民調，如果不接受，會不會脫黨參選到底？姚 文智表示，不會接受兩階段民調，當初兩階段民調是為了合作，但民 進黨現在應該提名自己的候選人。「如果黨中央真的做了兩階段民調 的決定，我當然會有所行動，但現在黨的內部機制正在啟動，我為什 麼就要撂狠話？」。

 "
"10","Apple","台北燈節 副市長被指搞「政變」 柯批挑撥離間 陳斥見縫插針",2018,2,4,"【鄭舲、張潼、曾百村、曾薏蘋／台北報導】

台北市副市長陳景峻2日接受電台專訪時，指市長柯文哲私下見廠 商做法「違反行政體系」。有意參選台北市長的立委姚文智3日上午 稱陳的說法是「政變」、「叛變」；陳景峻昨天出席活動時強調，跟 柯文哲有很深的互信基礎，自己是就事論事，盼外界別趁此時「見縫 插針」。

姚文智籲柯說清楚

台北燈節爭議連連，除與廠商簽約過程不順，還爆出封殺媒體等問 題。陳景峻前天接受廣播專訪時，批評柯P私下和廠商見面，甚至答 應幫忙募款，違反行政體制，也違反市長該有的領導風範。

姚文智說，柯文哲不在國內，柯任命的副市長指控市長違法，這是 天大地大的事，「可說是政變也不為過」。姚說，陳景峻指控柯私會 廠商、違法募款，及柯文哲說與廠商見面是「攔轎喊冤」，這件事發 生在簽約前或後？是否違反公益勸募條例之嫌？這些事都該出面說清 楚。

陳稱與柯溝通良好

陳景峻則笑說，姚文智現在劍指台北市長寶座，會有「政治性語言 」也不意外，但其實事情根本沒那麼嚴重，更說現在是「自由民主化 社會」，哪有政變這種事？

陳景峻說，對於外界的批評及猜測他是否離開北市府，他都予以尊 重，但他也希望大家不要「見縫插針」，透露自己是「白綠」之間的 橋樑，他跟柯之間的互信基礎很深，兩人溝通完全沒問題。

陳景峻還補充說，不滿北市府發言人劉奕霆在市長被質疑刻意封殺 媒體時未做完整說明，還要媒體自己去問市長，他「看不下去」。

柯強調「沒問題了」

人在歐洲參訪的柯文哲回嗆說，這是沒用的挑撥離間，且如果媒體 去問陳景峻這件事，陳會把姚文智打到豬頭。

柯強調，互信比言詞交鋒重要，他已跟陳景峻聯絡，他發現是媒體 把整件事放大得太厲害，對於這件事，他已經跟陳景峻說「沒問題了 」。

至於陳景峻被黨內形容「棄暗投明」，是否意味柯團隊支持越來越 少？民進黨祕書長洪耀福表示，沒有棄暗投明的問題，「陳景峻一直 都是我們的人，一直都是民進黨的人。」

民進黨台北市議員王世堅則是語帶諷刺地指出，柯文哲曾說年底市 長若沒有當選連任，就要去台東馬偕醫院當醫生，「呼籲您的一票決 定台東偏鄉醫療的未來，成全柯文哲服務台東偏鄉的心願。」。

 "
"11","Apple","觀傳局稱沒收到募款訊息 柯私會廠商挨轟",2018,2,4,"【張潼、曾百村／台北報導】

台北市長柯文哲主打「公開透明」，對競選經費也主張不宜太高， 年底的市長選舉，柯也才宣布不會對外募款，但北市副市長陳景峻爆 出柯私下見燈節廠商，還答應幫忙募款，引發外界質疑。對此，觀傳 局長陳思宇表示，沒有收到要主動幫廠商募款的訊息。

立委姚文智質疑，柯文哲不久前才對外宣稱今年選舉不會募款，結 果舉辦台北燈節時，自己卻答應幫廠商募款，讓人懷疑市府標案難道 變成了競選時的募款管道？甚至藉此暗通款曲、獲得資源？

國民黨台北市議員徐弘庭也批評，柯向來說一套做一套，除了募款 一事，包括上任之初他說所有行程都登錄、公開透明，結果現在被副 市長抨擊「私會廠商」，且燈節廠商還是觀傳局主責，他應該要對外 說清楚，為什麼市長層級要見廠商、承諾了哪些事？此外，替廠商募 款的做法也不妥當，尤其柯才剛宣布選舉不募款，稱會有複雜政商關 係，但現在又替廠商募款，豈不是自相矛盾？

陳思宇強調，燈節預算原先編列4050萬元，扣除小提燈、遊行等相 關費用，目前燈節運作的預算約2000萬元，如果經費不夠，只要廠商 提出合理說明，雙方可以擴充契約，廠商也可以自行針對燈區使用， 向外界募款。

對外界質疑「市長幫忙募款」說法，陳思宇態度保留。她表示，市 長與廠商碰面是被「攔轎喊冤」，不是觀傳局安排，現在也沒有收到 要由市府主動幫廠商募款的訊息。

事實上，舉辦20年的台北燈節，今年波折不斷，先是招標3度流標 ，前局長簡余晏1月份突然請辭，被柯文哲罵「棄職潛逃」；陳景峻 緊急接手成立專案小組，又傳出市府顧問蔡壁如自行引薦廠商槮凌公 司與柯文哲碰面，讓陳稱被「倒打一耙」，後來還有新聞指陳私下找 紙風車幫忙辦燈節遊行，引來廠商抱怨，演變成最後北市府「封殺媒 體」的風波，都讓今年燈節焦點早已被模糊。

 "
"12","Apple","燈會爭議 姚指陳景峻想切割柯",2018,2,5,"【郭建伸／台北報導】

台北燈節爭議不斷，台北市副市長陳景峻日前公開指市長柯文哲私 下見廠商「違反行政體系」。有意參選台北市長的綠委姚文智昨說， 陳景峻過去以行政協調見長，但他會站出來舉發市長，這是不可想像 的事；陳景峻應該是嚇到了想要切割，才在適當時機點出「道不同不 相為謀」。

姚文智形容陳景峻指控柯是「政變」，但陳景峻已聲明，他與柯文 哲沒有不合，呼籲外界不要見縫插針。對此，姚昨赴內湖與寵物拍賀 歲片，會前接受媒體訪問，再次批評柯市府燈節疑雲。

姚文智直言，「請問那個縫是誰造成的？」觀傳局前局長簡余晏被 形容是「棄職潛逃」，陳景峻又說柯是「違背法治」，整個招標案疑 雲重重，柯又涉及不當募款，把燈會搞得烏煙瘴氣，甚至因此暴怒封 殺媒體，呼籲政風單位應該要介入調查。

姚表示，諸多疑點，柯文哲都沒有說明，這也證明燈會已經籠罩烏 雲；其中他最驚訝的是，陳景峻會站出來舉發市長，這是不可想像的 事，過去也從未有副市長站出來舉發首長，「大家有聽過嗎？」

姚反諷，柯、陳才應該被外界打成「豬頭」，陳景峻應該是嚇到想 要切割，才在適當時機點出「道不同不相為謀」的味道，呼籲別再拿 選舉操作當擋箭牌。

姚文智批，發生副市長指責市長的事情，副市長要不就辭職，要不 就是市長被繩之以法，怎麼最後是討論沒有不合，「你們合不合干我 們家屁事？」他呼籲，柯市府應將燈節中間的疑點、黑箱作業說明清 楚。

 "
"13","Apple","除非蔡英文不選 柯媽爆「柯不會跟蔡搶2020」",2018,2,6,"【謝瓊雲、崔慈悌、郭建伸／綜合報導】

柯文哲的父母柯承發、何瑞英，5日下午應邀到彰化縣員林市與青 年座談，聊柯P的成長過程。柯媽說，柯P從小就很執著、守本分；她 強調若柯連任台北市長，「不會去跟蔡英文搶2020」，87歲高齡的柯 爸則呼籲青年要孝順父母，並說今年過年還是會準備紅包給柯文哲一 家。

台灣傳統基金會、平安學術文教基金會、彰化縣政大學籌備處共同 舉辦的「愛戀八卦山青年工作坊」，昨天邀請柯P的父母前來與青年 座談，暢談柯P的求學、成長歷程，和親子間的家庭互動。

柯母表示，很多父母嚴格要求孩子的表現，卻忽略自身也需為子女 付出、服務，愛與要求應該對等；她一直盡責扮演好母親的角色，讓 3個孩子有要事時隨時都能找得到她討論。

她說，小學時柯P月考數學考60分，回家傷心哭很久，想送他去補 習，柯P卻堅持先努力看看不行再補習，結果下次就考了100分；從小 到大他想要做的事就會堅持到底。因家境不富裕，很少出門玩，頂多 逛夜市，再買3碗麵回家，一家5口分著吃。

柯母強調，做父母的，對兒子柯文哲要競選連任，只能尊重並支持 ；對有人指讓柯P選贏2018，就會順勢挑戰2020總統大位，她則駁斥 「全家人都反對這麼做，柯家人不會這麼沒天良。」除非蔡英文不選 ，否則柯絕不會跟蔡英文搶2020。

年底綠營會繼續禮讓柯文哲？前副總統呂秀蓮昨天直言，「蔡英文 才沒那麼笨」，民進黨也沒那麼笨。如再禮讓，民進黨恐會在2020年 失去政權。

姚文智昨受訪時說，呂秀蓮是他敬重的長輩，已請辦公室聯繫，隨 時向她請益交換意見。

 "
"14","Apple","抓緊春節行銷 拉近與選民距離 市長參選人 應景小物PK",2018,2,6,"【柯伶穎／台北報導】

2018春節剛好遇上年底縣市長選舉，參選人抓緊農曆年節時機，透 過春聯、紅包等應景小物行銷、拜票，「輸人不輸陣」要拉近選民距 離。已表態參選的民進黨立委姚文智、請漫畫家題字「台灣犬勝」春 聯；爭取國民黨提名的前立委丁守中則跳脫傳統，設計可愛版春聯與 紅包袋；而尋求連任的台北市長柯文哲，則有春聯及發財金。

六萌犬發財金 可愛討喜

台北市產發局自2008年起推出「一塊錢發財金」，年年搭配出生肖 設計出不同新意，讓市長春節和民眾拜年時發放，不少民眾都藉此討 吉利收藏。北市府今年推出「六萌犬圍爐發財金紅包」共六款、三萬 份，可愛造型連總統蔡英文也想收藏一套，柯文哲預定2月7日在迪化 、寧夏商圈，2月9日在台北後站、華陰街、台北地下街，2月11日在 榮濱商圈發放發財金紅包。

台灣犬勝 彰顯台灣價值

姚文智進來積極拉抬參選聲勢，更不會錯過春節的好時機，特別請 來台灣漫畫家題字設計春聯與紅包，主題則是「台灣犬勝」，取諧音 「全勝」，也以台灣土狗忠誠、忠心、生活適應力極佳、更具靈性的 特性，彰顯「台灣價值」的精神，姚文智共準備一萬份春聯，加上一 組3份的紅包袋共6萬組，預計自6日起與民進黨籍議員開始跑遍台北 市12區菜市場拜年。

福滿版春聯 傳統有新意

國民黨陣營的丁守中為了拉近與年輕人的距離，邀請年輕團隊設計 可愛版春聯與紅包，春聯以「福」、「滿」二字倒過來的外形作為架 構，取其福到、滿到之意，既傳統又有新意，紅包袋則因應拜票定點 ，設計花市、廟宇、菜市場設計三款不同造型。

前行政院發言人鄭麗文雖沒打算推過年小物，但競選團隊表示，過 年期間預定到廟宇拜訪，考量各大廟宇有自己的春聯或發財金等，於 是決定先緩緩，未來會推出其他不同文宣。

 "
"15","Apple","姚文智公布民調 7成6綠選民 盼北市自推人選",2018,2,12,"【郭建伸、周毓翔／台北報導】

民進黨立委姚文智於月初完成民調，指表態支持民進黨的民眾，高 達6成2對台北市長柯文哲執政不滿，且有7成6支持者認為柯與民進黨 的價值理念不同；問及年底民進黨該不該自推候選人？有76.2％綠營 支持者表態支持，顯示綠營自推人選氣氛濃厚。

2018民進黨是否再與柯文哲合作，姚文智日前自做民調，以了解支 持者對自推人選的傾向。

詢問綠營支持者，柯與民進黨是否價值理念相同時，僅有1.7％認 為完全相同，12.6％認為有點相同，但49.8％認為不太相同，且有2 6.7％認為完全不相同。

至於年底縣市長選舉，民進黨是否該自推人選，有76.2民進黨支持 者認為應該，僅有12.8％認為不應該，10.9％沒意見。

姚文智昨受訪時補充，他曾與蔡總統就台北市選情交換意見，強調 基層認為應自提人選，「民進黨在三足鼎立下極可能勝選」；蔡當時 未表示意見，她尚未看過這份民調，但蔡強調「（提名）時間還沒到 」，要他再加油。

如果民進黨自推人選，對國民黨北市選情是否有利？國民黨主席吳 敦義表示，要看民進黨推出何人選，如果是優秀人選，就會增加競選 的力度。

此份民調委託世新大學民意調查研究中心所做，時間為1月30日至 2月1日，調查對象為台北市年滿20歲以上具投票權的民眾，有效樣本 為4347份，其中表態支持民進黨者有815份，在95％的信心水準下， 抽樣誤差在正負1.5個百分點。

 "
"16","Apple","姚預言民進黨再禮讓柯 議員恐掉6席 柯隱喻 兩害相權取其輕",2018,2,14,"【陳燕珩、柯伶穎／台北報導】

年底選戰逼近，民進黨與台北市長柯文哲合作關係未明，國會觀察 基金會董事長姚立明預測，民進黨若不推自己人，「議員保證掉5席 、6席。」對此，柯文哲回應，這要去問民進黨祕書長洪耀福，接著 自爆他已跟綠營談過選舉，有時候「兩害相權取其輕」。

儘管民進黨立委姚文智、前副總統呂秀蓮皆表示參選意願，但是否 繼續與柯合作仍是未知。

柯文哲昨被問及，是否認為自己還能當民進黨的母雞？他回應，這 應該去問洪耀福，他們有分析過，「後面就不好意思講了。」不過他 也透露，跟洪討論過這件事，外界好奇討論結果？柯表示，有時候要 「兩害相權取其輕」，接著直說「好啦、好啦，就這樣」。

民進黨台北市黨部主委黃承國說，推不推人都可能掉議員席次，「 難道推自己人就保證全壘打？」他強調，這次議員選舉比較嚴肅，整 體策略需非常慎重，不管市長候選人是誰，都會有一邊支持者不滿意 ，重點是綠營團結才能勝選，就算要禮讓柯P，也會努力化解支持者 疑慮，把傷害降到最低。

對於姚立明預測掉6席，民進黨議員簡舒培認為「差不多」，6區議 員選票恐各少1萬票。她認為，黨中央面對選戰布局，比較站在大局 思考，但也要考量議員席次，「我們這次處境很可憐。」黨內若不派 自己人，需有足夠理由，否則很難說服支持者，她也擔心產生外部效 果，讓支持者跑到別的陣營。

民進黨議員李慶鋒也說，這次議員選舉每區都是苦戰，黨內早有危 機意識，不過這與市長候選人的關係不大，若禮讓柯文哲，會流失部 分深綠支持者；如果推派自己人，也只是鞏固民進黨基本盤，要全壘 打不容易，仍需進一步爭取柯的支持者，無論如何這場仗就是很困難 ，「兩種處境都是危險的。」。

 "
"17","Apple","管他什麼馬 柯P老神在在",2018,2,15,"【楊孟立、陳燕珩／台北報導】

台北市長選戰愈來愈熱，包括前副總統呂秀蓮、立委姚文智都有意 代表民進黨參選，不過，媒體人周玉蔻爆料，民進黨擬推派另匹「黑 馬」，台北市長柯文哲14日受訪說，他也知道有這個人，但絕口不提 是誰；姚文智表示，不管黑馬白馬，歡迎黨內菁英為黨做牛做馬。

周玉蔻日前在節目表示，據民進黨選對會核心人士透露，黨內若要 在北市自推人選，呂秀蓮和姚文智爆發力不足，屬意另匹黑馬，就算 選輸，也能帶動議員選情。至於黑馬是誰？她僅透露，這個人「沒當 過縣市首長」。

柯文哲昨天聽聞訊息後，並未感意外，直呼「我都知道啦」，民進 黨有在評估；但被問及這匹黑馬是誰？他故弄玄虛稱，「為什麼要告 訴你」，反正不管黑馬、白馬，什麼馬都有。

姚文智表示，他沒聽說任何黑馬，不久前才跟蔡英文總統碰過面， 也沒聽總統提到其他人選。他說，民進黨內應該要建立一個接近初選 的機制，重新衡量民進黨在台北市提名人選，只要能團結一致，在三 足鼎立的情況下，是有機會能取得勝選。

姚文智說，這樣接近初選的機制有可能是民調，「我如果獲勝，希 望他們能支持我，如果輸了，會百分之百支持同志。」

姚文智再次呼籲，歡迎民進黨內菁英一起加入這場北市長選舉，為 黨做牛做馬，在首都共同打拚、不要怯戰，民進黨會取得暌違已久的 勝利。

民進黨北市黨部主委黃承國則說，這傳聞不知怎麼來的，選對會目 前還沒討論到北市長人選，純粹是外界揣測。

 "
"18","Apple","徐國勇、顧立雄 也被點名 民進黨黑馬 鄭麗君牛棚熱身",2018,2,15,"【曾薏蘋、鄭舲／台北報導】

民進黨在台北市長選舉還有黑馬人選？據了解，民進黨選對會成員 手上是有「一些名單」，但尚未拿到會議上正式討論，據了解，目前 看好的黑馬是文化部長鄭麗君，但也有黨內人士透露，這匹黑馬可能 是行政院發言人徐國勇或金管會主委顧立雄。

民進黨英系立委陳明文創立的台灣世代智庫昨天恰巧公布1份民調 ，又有名嘴爆料，選對會成員透露，民進黨對台北市長人選，手中握 有「黑馬」，並非呂秀蓮，也不是姚文智，且沒擔任過縣市長；據判 斷昨天這份民調，民進黨「警告」柯文哲的意味濃厚。

民進黨立委張宏陸說，「不知道黑馬的消息從哪來的」，他上上禮 拜曾和選對會召集人碰面，大家都很擔心台北市的選情，所以有討論 到相關問題，但完全沒有聽說「黑馬」是誰。

張宏陸說，如果沒擔任過縣市首長，只剩部會首長有可能，但除非 內閣變動，否則可能性也不高。不過，這次名嘴爆料的人選條件中， 特別指明「沒擔任過縣市首長」，因此之前曾被傳的鄭麗君，被指是 最有可能的對象。

民進黨立委、新系要角蔡其昌曾指出，「期盼黨中央能在明年大選 ，考慮鄭麗君」；當時也有多位新系的北市議員證實，黨內有人在勸 進鄭麗君，並認為鄭若真的參選，會比姚文智有新鮮感和爆發力。

雖然鄭麗君先前一再表示，「沒考慮過，且執著眼前工作」，但黨 內人士認為，鄭麗君的政治之路，是黨內「最接近蔡英文的女性」， 鄭麗君若想要更上層樓，參選首都市長是必經之路，若最後是鄭麗君 ，一點也不意外。

對於「黑馬」傳聞，某民進黨選對會成員表示，一開始就有一些名 單在討論中，但並未拿到選對會議上正式討論，選對會年前開會焦點 是四個初選區，要等到四個初選縣市、徵召區提名完成後，才會討論 台北市。

不過，有黨內人士透露，這匹黑馬很可能是徐國勇，不僅總統府資 政吳澧培曾公開說他是好人選，黨內也認為他是一名猛將，行政經歷 豐富，口條清晰，當行政院發言人又做得很稱職，曝光率也高。更重 要的是，徐國勇不需要「小英偏心」，他就在小英心裡。

另有北市議員表示，基層有聲浪想拱顧立雄參選，認為他形象專業 ，做事扎扎實實，不譁眾取寵，不論執行力、貫徹力都很強，不會在 口水戰中被淹沒。況且顧立雄敢去挑戰別人不願意做的事，「推他下 火坑，他就敢下火坑」，與他共事過的人都誇他帶人有帶心，跟柯文 哲形成強烈對比。

 "
"19","Apple","北市長選戰 親英系民調拋風向球 綠8成支持者 主張和柯P分手",2018,2,15,"【曾薏蘋／台北報導】

民進黨親英系的台灣世代智庫昨天公布台北市長民調，近8成民進 黨支持者主張與柯文哲分手，自提參選人。若不分政黨認同屬性，在 民進黨提名姚文智、國民黨提名丁守中與現任台北市長柯文哲形成三 足鼎立時，姚文智支持度16.1％、丁守中26.6％，而柯文哲支持度最 高，得到44.2％。

柯車拚藍綠 44％領先

今年底即將舉行台北市長選舉，民進黨內是否提名或要禮讓柯文哲 ，至今尚未明朗，民進黨現有姚文智及前副總統呂秀蓮爭取提名，依 台灣世代智庫民調顯示，民進黨支持者有66.5％支持黨提名姚文智， 姚文智的支持度及綠營要求自提人選78.8％，兩者的比率都來到新高 。

台灣世代智庫指出，民進黨支持者對柯文哲支持度一路下降，已降 至約3成，顯示這1個月來，民進黨與柯文哲台灣價值差異的效應已逐 漸發酵並產生「位移」，民進黨基層對與柯文哲分道揚鑣的想法漸成 共識。

若不分政黨認同屬性，69％認為民進黨與柯文哲的價值理念不同； 若是民進黨支持者，高達76.9％認為民進黨與柯文哲的價值理念不同 。

綠營自提 支持度新高

民調顯示，不分政黨認同屬性，36.7％支持提名姚文智，19.4％支 持提名呂秀蓮。智庫認為，過去媒體民調中，姚文智的支持度約在1 0％，但此份民調中，姚文智為16.1％，丁守中則相對穩定，顯示隨 著姚、呂宣布參選及蔡英文總統日前「偏心姚文智」等說法，選情已 逐漸產生變化。

智庫分析，柯文哲目前仍暫領先，但民進黨基層逐漸回歸、轉向， 速度若加快，未來民進黨、國民黨、柯文哲三足鼎立的局面極可能成 形，競爭將會加劇。

智庫認為，結果顯示姚文智去年12月中宣布參選後，已爭取到過半 民進黨支持者歸隊，逆勢上揚，但仍有待繼續努力，爭取更多民進黨 選民支持。

本次調查由台灣世代智庫主辦，委託全國公信力民調公司執行，調 查日期為2018年2月8日至9日，總計成功訪問1076位20歲以上民眾， 在95％信心水準下，抽樣誤差不超過正負3％。

 "
"20","Apple","發紅包 總統與柯保持距離",2018,2,18,"【張穎齊、王揚傑、呂筱蟬、莊旻靜、李佳玲、楊孟立╱綜合報導／】

昨天是大年初二，蔡英文總統風塵僕僕走訪北台灣各地廟宇參拜祈 福並發送紅包，吸引大批民眾排隊領取，氣氛熱鬧。但蔡在台北市保 安宮參拜時，台北市長柯文哲、表態參選北市長的綠委姚文智均到場 ，姚一直緊跟在側，柯則與蔡、姚隔著隨扈保持約2公尺距離，互動 不多，再度引發外界好奇民進黨是否將自行推出台北市長人選。

蔡英文總統昨天上午先到基隆天顯宮參拜、發紅包，接著一路往南 趕場，行程包括北市保安宮、新北中和烘爐地、桃園平鎮三崇宮、新 竹竹東惠昌宮、香山財神廟與苗栗頭份義民廟，聽到總統來發紅包， 民眾都大排長龍等著領紅包，將各廟埕擠得水洩不通。

姚文智黏TT 說蔡沒偏心

蔡英文上午10時許抵達台北保安宮時，柯文哲與姚文智均上前迎接 ，3人快步走進廟內參拜，姚全程緊跟在蔡的身旁，陪同蔡發紅包時 ，有支持者大喊：「姚文智凍蒜（當選）！」姚僅笑著回應「新年好 ！大家恭喜！」；柯文哲則始終隔著總統隨扈與蔡、姚保持距離，沒 有太多互動，並在蔡發完紅包後，與姚一同恭送蔡離開。

有意角逐北市長寶座的民進黨立委姚文智在發放紅包過程中，緊貼 在蔡總統身邊，地主柯文哲反而被保安宮董事長以及維安人員隔開， 讓人不禁聯想日前蔡總統的「偏心說」。姚回應，不需要偏心，相信 一旦提名後，民調就會整個翻轉。

蔡向誰先揮手 柯姚別苗頭

媒體問及與蔡、姚互動不熱絡，柯文哲表示，總統到場時有向他揮 手，拜拜時還叫他走上前一點，他也有和姚握手，「過年就是要歡樂 、講好話啦！」

姚文智受訪表示，總統先向他揮手，拜拜時還特地把他拉到身旁， 聽到有媒體說「蔡是先向柯揮手」，姚則回應，先向柯市長揮手也正 常，若未來他當市長，也會希望總統先向他揮手，他與柯也有握手， 還在總統提醒後握了第2次。

蔡英文昨參拜過程大致平和、順利，僅有零星陳抗，隨扈立即擋下 並帶離抗議民眾，現場均未發生嚴重言語或肢體衝突。柯文哲表示， 這是民主國家常態，也是台灣民主多元可貴的地方。

 "
"21","Apple","和神明搏感情 參選人馬不停蹄 宮廟政治學 過年搶票必修課",2018,2,20,"【地方中心／綜合報導】

神明不分藍綠，每逢選舉，候選人即使信仰不同，「不拿香對拜」 ，但都得必修「宮廟政治學」。雲林縣長李進勇身為基督徒，但為獲 得縣民認同，也不得不跟神明攀關係，大年初一至初三跑了全縣42間 廟宇；對手、國民黨雲林縣長參選人張麗善也不遑多讓，3天下來也 跑遍40多間廟宇，盼透過跟神明搏感情，拉近與選民的距離。

藍綠下屆雲林縣長參選人立委張麗善、雲林縣長李進勇，趁新春展 開地毯式的宮廟「拜票」。李因篤信基督教，除了到教會拜年發福袋 ，初一至初三也馬不停蹄地跑了全縣42間廟宇，但他亦有不拿香的堅 持，以雙手合十及鞠躬代替，藉以在個人信仰和世俗文化間取得平衡 ；張也跑遍全縣發紅包，並提出Ｌ廊帶宗教文化觀光發展構想，較勁 意味濃。

基督徒李進勇 3天跑42廟

民進黨台南市長初選競爭激烈，蔡英文大年初一南下全台首廟天壇 參拜時，陳亭妃、黃偉哲、顏純左、葉宜津、王定宇、李俊毅等角逐 民進黨台南市長提名的參選人全數到齊；前台南市長、現任行政院長 賴清德17日會同高雄市長陳菊前往南鯤鯓代天府參拜時，陳亭妃、黃 偉哲、顏純左均特地前往陪同。

民進黨嘉義縣長初選2位候選人張明達及翁章梁，農曆春節期間也 片刻不得閒，勤跑各大廟宇開廟門、參拜、發紅包及福袋，用不一樣 的方式與民眾拜年。

台北市年後藍綠初選態勢將明朗化，表態參選者春節假期勤走宮廟 ，台北市長柯文哲光是初一、初二就跑了28間宮廟；綠營的前副總統 呂秀蓮、立委姚文智，春節也走訪多間寺廟；國民黨前立委丁守中3 天造訪22間宮廟。

親近選民信仰 有拜有保庇

尋求連任的嘉義市長涂醒哲，過年期間前往上帝廟、朝天宮等廟宇 參拜祈福。表態脫黨參選的嘉市議長蕭淑麗製作「旺旺福氣狗」狗毛 巾、金筆等文宣小物，到各大廟宇發送；前市長黃敏惠亦透過廟宇走 春分享創意紅包。

新北市參選人也不得閒，副市長侯友宜看似只有3場公開行程，遠 不及對手周錫瑋連跑36間宮廟，但據了解，侯私下行程滿檔，幾乎2 9區跑透透。綠營方面，立委吳秉叡春節期間連走26間宮廟跟民眾拜 年，大年初一更有前行政院長蘇貞昌幫忙站台。

蔡英文在大年初一到台東天后宮發紅包，參選台東縣長的黨籍立委 劉櫂豪，隨著蔡腳步到廟中與民眾握手寒喧；國民黨籍的縣長參選人 議長饒慶鈴，則在初三到天后宮上香發紅包。

 "
"22","Apple","柯P蹺腳捻嘴鬚 台北市長選戰 藍綠大亂鬥",2018,2,21,"【周毓翔／台北報導】

2018選舉加溫，台北市長柯文哲力拚連任，不過藍綠叫陣者愈來愈 多，綠營基層也盼自推人選，藍、綠挑戰者各足以組成「棒球隊」、 「籃球隊」。儘管藍綠內部都曾有人主張與柯文哲整合，但情勢發展 ，三方拉鋸，整合更加困難。

挑戰柯 籃球隊+棒球隊

綠營內部多份民調顯示，有7～8成綠營支持者希望民進黨自推人選 ，由於結果趨向相同，藍綠陣營皆大受鼓舞，認為有向柯P挑戰的空 間，多位「潛水」參選人相繼浮出表態角逐台北市長。

在綠營部分，以立委姚文智與前副總統呂秀蓮最積極，前台南縣長 蘇煥智亦在評估中。民進黨內也有人屬意金管會主委顧立雄、行政院 發言人徐國勇，或是文化部長鄭麗君等人出來做「黑馬」。綠營人選 已可組成籃球隊，基層期待自己人參選的心情可見一斑。

柯綠整合有可能破局，國民黨最近也陸續有人喊要參選。前陸委會 副主委張顯耀昨日發表參選聲明，特別呼籲「民進黨一起討伐柯文哲 」。前立委孫大千參選聲明標題就寫著「尋找P（Pure）」，向「柯 P」叫陣意味濃厚。

爭出線 自家人先打一輪

相較民進黨的「籃球隊」陣容，國民黨的陣容可說是「棒球隊」等 級。除了表態參選的丁守中、張顯耀、孫大千、鍾小平外，加上日前 宣布暫停選舉活動的鄭麗文，被點名過能選的還有李鴻源、蔣萬安、 張善政、邱文祥、李慶安、曾銘宗、江宜樺，再加一個「Power錕」 李錫錕，可謂人才濟濟，但到底要提名誰？國民黨中央尚未鬆口，要 先看民進黨如何下這一盤棋。

互牽制 藍綠白面臨硬仗

柯文哲與藍綠儼然形成了相互牽制的「三角關係」，儘管藍綠都有 人主張過與柯整合，但如今情勢發展已愈來愈無可能。民進黨基層盼 自推人選，對國民黨而言，在藍大於綠的台北市，若出現泛綠分裂的 機會，肯定不會放過。三者不退的情況下就形成了三方拉鋸。

不過柯文哲具有高知名度，儘管市府小內閣頻出狀況，仍有不少死 忠支持者，對藍綠都是一場硬仗。若藍綠最後均選擇推人參選，與「 白色力量」之間的競合結果，將是今年選舉最具看頭的部分。

（相關新聞刊A3）。

 "
"23","Apple","爭相參選台北市長 國民黨進入戰國時代 藍營強棒競逐 勝柯機率才高",2018,2,21,"【張立勳／台北報導】

年底台北市長選舉陷入大亂鬥的戰國時代，光藍營表態或有意參選 的人數幾乎可以組成一支棒球隊。最早宣布競選的國民黨前立委丁守 中20日表示，這代表大家都對市長柯文哲的施政不滿，市民可以從藍 營眾多人選中考慮，選出最強的人，這樣國民黨勝選機率才會更高。

張顯耀孫大千 相繼表態

台北市長選情渾沌不明，藍營繼丁守中、行政院前發言人鄭麗文投 入市長初選後，陸委會前副主委張顯耀、前立委孫大千也在過年期間 宣布參選，北市議員鍾小平預計24日宣布，此外，台大教授李錫錕、 前內政部長李鴻源及前北市副市長邱文祥也有意選市長。

張顯耀21日將以「贏回台北，捨我其誰」為主題，正式表態爭取國 民黨提名參選台北市長，他說，如果有機會，要把台北市打造成藝術 、文化、生活之都，擴大敦化南北路徒步區，成為台北的香榭麗舍大 道。

孫大千也在臉書貼出參選聲明，要尋找「台北的P」，也就是Pure ，讓台北變成台灣的領頭羊，帶領台灣與國際競爭，他希望嘗試一場 完全在數位平台上操作的選舉，翻轉台灣政治、終結惡質選風，21日 晚上8時將召開直播說明會，發表參選緣由。

黨內初選 找出最強的人

近來在北市重要路口豎立「萬安不來、小平來」看板標語的鍾小平 ，這周六將效法柯文哲「一日雙城」，騎自行車到高雄正式宣布參選 台北市長。

對於有愈來愈多人表態投入黨內市長初選，丁守中20日說，競爭者 眾就代表大家對柯文哲的施政不滿，黨內初選就像擂台賽，愈多人參 加才會愈強，他一點都不會有壓力，市民可以從眾多人選中考慮，選 出最強的人，國民黨勝選機率更高，歡迎大家都到北市選，畢竟北市 是首都，要有最好的人選才能贏回台北驕傲。

丁守中指出，倒是民進黨有前副總統呂秀蓮、立委姚文智宣布參選 北市長，可見民進黨內菁英對黨中央支持柯P的態度強烈不滿，黨主 席蔡英文完全是為了自己的私心，禮讓柯避免來搶總統大位，最後也 將自食惡果。

 "
"24","Apple","綠營徵召未定 姚文智、呂秀蓮動作大",2018,2,21,"【郭建伸／台北報導】

2018台北市長一戰，由於民進黨黨中央遲遲未表態，加上近來綠營 內部反柯文哲聲浪高漲，除了早在牛棚練投的綠委姚文智，前副總統 呂秀蓮也高喊要出征，甚至綠營有人點名政院發言人徐國勇、金管會 主委顧立雄、文化部長鄭麗君，都是可戰人才，重點就在催促黨中央 下決定。

姚文智4年前就表態參選台北市長，但在對比式民調中輸給柯文哲 ，最後還替柯輔選，擔任柯的競選總幹事。不過柯文哲不僅在去年炮 打前瞻計畫，批評高雄市舉債，在雙城論壇時「兩岸一家親」的談話 更飽受綠營基層質疑，甚至綠委直接把柯「抹紅」，直言柯不再是盟 友。

姚文智去年就發表過市政願景，首要主打「廢除松山機場變中央公 園」，並揚言上任後若仍無法推動，就會去松機跑道搭帳棚，讓飛機 從他身上輾過。姚近日頻頻跑行程，前天甚至赴日本發表「參選首都 市長」的願景，若上任將把中正紀念堂改造為菜市場。

此外，姚也數度質疑，柯文哲的「台北價值」已經和民進黨背道而 馳，批評他價值錯亂，黨中央這次不該再禮讓柯，他也不會再接受兩 階段民調，參選意志相當堅定。

呂秀蓮則是在月初鬆口將參與北市長選戰，表示早就向身兼黨主席 的總統蔡英文報告；同樣呼籲民進黨不該禮讓柯文哲，該推出自己的 人選，並打出「祖母綠」的競選口號。

呂秀蓮則主張台北市要找專家進行城市安全體檢，解決台北面臨的 地震、洪水、熱浪、核災、熱島效應等5大危機。

由於民進黨對台北市領頭羊仍未定案，引發基層焦慮，外界從去年 底就屢次點名顧立雄、徐國勇來參戰，甚至具有清新形象的鄭麗君也 被視為「黑馬」，但被點名的人卻說沒考慮過，或婉轉表達徵召是黨 主席權利。

至於前台南縣長蘇煥智雖於去年稱有意角逐北市，但近日被詢問時 ，僅表示還在評估。

 "
"25","Apple","洪耀福強調 政治要有想像力 是否與柯合作 民進黨要出新招",2018,2,22,"【曾薏蘋／台北報導】

國民黨有意參選台北市長者紛紛表態，民進黨今年是否繼續跟台北 市長柯文哲合作？或是將有合作的新模式？民進黨祕書長洪耀福昨表 示，不要拘泥只有跟柯合作，「政治要有想像力」。面對民進黨在台 北市長的選情，他也強調，政治有很多可能性，不要一直拘泥於跟柯 文哲合作的邏輯跳不出來。

不拘泥只與柯合作

昨日開工日，洪耀福一早就在民進黨中央發出一百多個千元紅包給 各部門黨工，他表示，今年對黨工來說是會很辛苦的一年，因為是選 舉年，會加緊準備，把該做的事情做好，但最重要還是希望台灣越來 越好，能夠長治久安。相對來說，國民黨因黨產充公，今年開春黨工 沒紅包可拿。

被問到台北市選舉是否確定要跟台北市長柯文哲合作？洪耀福說， 目前台北市選對會還沒進行討論。

有可能創造新模式

由於柯文哲日前談到，與綠營合作是「兩害相權取其輕」；對此， 洪耀福回應說，應該是兩「利」相權取其重，不是兩害相權取其輕。

洪耀福強調，政治有很多可能性，不要一直拘泥於跟柯文哲合作的 邏輯跳不出來，政治要有想像力，也可以創造新模式，之前也曾有「 在野大聯盟」的模式。

媒體追問，除了與柯文哲合作、民進黨推出超級強棒，還有什麼可 能模式？洪耀福則笑說，「當然不能跟你們講啊」。

面對已宣布參選台北市長的綠委姚文智，一直希望能受到黨中央垂 青；洪耀福表示，姚文智委員很認真，也一直積極把自己的政見提出 來，一些想法也是很進步的，對台北市整體的發展也是非常有建設性 的意見。

 "
"26","Apple","柯捧場綠營春酒 姚酸是最後一次",2018,2,26,"【陳燕珩、柯伶穎／台北報導】

民進黨立委姚文智批評台北市長柯文哲沒為平反228事件努力，讓 柯直呼「不要做意識形態操弄」，引發姚不滿反擊，指柯的說法跟過 去威權統治者一模一樣，火藥味濃厚。兩人25日晚間皆受邀出席民進 黨北市黨部春酒，但柯卻「遲到」2小時，被解讀為刻意避開與姚同 台，柯對此強調，「沒那麼多陰謀。」

姚文智日前參與228事件紀念遊行，他批評柯文哲該做的都沒做， 結果遭柯反指228需要紀念，但不要做意識形態的操作。姚文智昨不 滿反嗆，31年前他參加228活動，就聽到國民黨說「不要再拿意識形 態做文章」，未料，柯竟與過去威權統治者講的話一模一樣。

姚文智強調，過去民進黨支持柯文哲，期待能平反228、實踐公義 ，但3年來柯什麼都沒做，只看到柯在228跑去騎單車，還推託促轉條 例剛通過，他認為民進黨沒理由繼續與柯合作，雙方的價值、理念已 經南轅北轍。

另外，前台北市長郝龍斌任內推動生一胎給2萬的政策，被柯文哲 在節目中脫口說出「騙選票的啦」，他昨坦承失言，改口說不是騙， 應該說是「爭取」；姚文智抨擊，柯常覺得自己的政策最好，人家的 政策都是買票，動不動就冷嘲熱諷，這是「寬以待己、嚴以律人」。

儘管綠營反柯聲浪大，民進黨北市黨部昨舉辦春酒仍邀請柯文哲出 席，柯強調「朋友要多、敵人要少」，要努力爭取深綠支持，但他以 卡到行程為由，遲到2小時才到場，未與表態參選北市長的姚文智及 前副總統呂秀蓮同台，遭質疑是刻意閃躲，但柯否認並表示行程2個 月前就排定了，人活在世界上沒那麼多陰謀。

姚文智說，外界不必多作文章，市黨部是基於禮貌才邀現任市長出 席，比照過去行禮如儀就好，但他也不忘酸說，「這也許是柯最後一 次出席春酒了。」

表態參選台北市長的前副總統呂秀蓮昨也出席春酒，對於柯受邀直 說「不知情」，以為只有邀請黨員，不解柯來幹嘛，「除非他要入黨 」。她抱怨，柯總愛講些似是而非的話，過去大家太寵柯，把他的話 當成聖經，誤導太多社會大眾，未來她會一句句把柯語錄拿出來解析 ，相信年輕人經過4年不會再被騙了。

 "
"27","Apple","北市長選戰 柯一枝獨秀",2018,3,1,"【崔慈悌、曾薏蘋、張潼／台北報導】

台北市長藍綠參選人尚不明朗，台灣民意基金會昨天公布民調，台 北市長若由柯文哲、姚文智與丁守中三人競爭，有47.6％支持柯文哲 ，25.2％支持丁守中，15.6％支持姚文智，柯文哲遙遙領先對手，即 使與丁守中對決也是「壓倒性的勝利」。

基金會董事長游盈隆表示，即使在民進黨不推人狀態下，柯文哲與 丁守中對決，民調也顯示有54.7％台北人支持柯文哲，31.1％支持丁 守中，另有3.5％尚未決定，2.1％會投廢票，4.6％不投票，3.9％不 知道或拒答。

游盈隆表示，根據現有的經驗證據，柯文哲似乎已經牢牢掌握了淺 綠、淺藍和中性選民過半數的支持。

前總統李登輝昨參加「喜樂島聯盟」籌組記者會，受訪時被問到， 民進黨要不要推派自己人選台北市長，李答覆，民進黨現在沒什麼人 ，台北市長柯文哲不錯啊！

對此，柯文哲僅回應，李登輝總統是他看過哲學基礎最好的人，很 有智慧、是個厲害角色。

 "
"28","Apple","柯倡兩岸一家親 逾半選民認同 反對移除北市所有蔣公銅像 獲68.3%支持",2018,3,1,"【記者蔡浩祥／台北報導】

台灣民意基金會2月28日公布最新民調。台北市長柯文哲的「兩岸 一家親」主張，得到50.7%台北市選民認同、反對移除北市所有蔣公 銅像的做法更有68.3%北市選民支持；面對台灣意識型態之爭越演越 烈，柯出席228事件71週年中樞紀念儀式表示，對228事件就像外科手 術一樣，不如切開傷口、清創後才縫合，傷口好比較快。

根據台灣民意基金會公布「天龍國選民眼中的柯文哲」民調指出， 有關柯文哲「兩岸一家親」主張，共有50.7%北市選民認同、不認同 者有33.4%、沒意見或拒答者則有15.9%。換言之，已有過半北市選民 支持柯所提「兩岸一家親」主張。

兩岸主張 跨年齡層支持

另一方面，民調指出，有別於民進黨政府大力推動「去蔣化」，柯 文哲反對移除北市所有蔣公銅像的做法，共有68.3%北市選民認同、 不認同者有20.9%、沒意見或拒答者則有10.8%。

以年齡層看，台灣民意基金會董事長游盈隆分析，柯文哲的「兩岸 一家親」主張，獲得跨年齡層的多數支持，尤其在35歲到60歲之間的 北市選民。

至於政黨支持者分布情形，游盈隆指出，在民進黨認同者方面，近 60%的北市選民不贊同柯文哲的「兩岸一家親」主張、國民黨認同者 分面，則有近77%的北市選民贊同，外省族群支持度更高達62%。

市長選戰 獲壓倒性優勢

此外，就今年台北市長選戰，民調指出，假使柯文哲、姚文智與丁 守中三人競爭，有47.6%北市選民柯文哲、25.2%支持丁守中、15.6% 支持姚文智、5.8%尚未能決定、3.5%都不支持、2.4%沒意見或拒答， 柯幾乎取得壓倒性勝利。

本次民調由山水民意研究公司執行，訪問期間於2月24日至25日， 以北市住宅電話用戶為抽樣，在95%信心水準下，誤差約正負3%。

 "
"29","Apple","外傳馬吳聯手 5月徵召蔣萬安 不禮讓就選總統 柯吃定綠營",2018,3,3,"【張潼、張立勳、鄭舲、曾薏蘋／台北報導】

台北市長柯文哲2日出席花博公園舞蝶共融遊戲場啟用典禮，4位關 心共融遊戲場及在地選區的民進黨議員也同台出席，在綠營基層「不 挺柯」之際，格外受到注目。至於名嘴胡忠信爆料，年底蔡英文總統 一定還是會禮讓柯文哲，因若不讓，柯不排除選總統，柯昨天僅以台 語回應：「這就是給他害死！不要講就好了！」胡再爆料稱國民黨5 月徵召蔣萬安。

與柯同台 綠議員有壓力

昨與柯文哲同台出席活動，包括李慶鋒、王閔生、黃向羣、 顏若芳等4位議員被形容成「勇氣可嘉」。柯文哲笑說，這跟勇氣無 關，也是要向這些議員們說謝謝。4位議員受訪時，口徑一致表示， 為了市政議題同台沒問題，但選舉場合就要多加考量，來自基層的壓 力還是有。

胡忠信說，柯當然在乎民進黨會不會提名自家人，媒體報導，民進 黨高層放出一個風向，若黨內任何一個參選人民調沒有超過20％，可 能就不會提名；所以，這3個月有意參選的立委姚文智，民調若持續 保持20％以下，柯文哲就更加篤定可獲得民進黨禮讓，「我半年前跟 昨天對媒體講出這些話後，柯市長都沒有否認。」

名嘴爆料 柯稱會被害死

胡忠信說，周日柯文哲見到他，也沒說他半年前是亂講的，只開玩 笑說，「你這樣會害死我」，柯文哲看起來很高興，很愉悅地講。

胡忠信更斷言，年底蔡英文總統一定還是會禮讓柯文哲，而若蔡英 文不讓，柯則不排除選總統，以此來讓民進黨非得考慮禮讓不可。柯 昨天僅以台語回應：「這就是給他害死！不要講就好了！」

胡再爆料稱，他有國民黨管道，得知馬、吳聯手考慮徵召蔣萬安； 他認為，蔣先前宣布不選，是因為姚文智民調拉不起來，柯文哲居高 不下，蔣不想當炮灰，但若看到民進黨推出強棒，吳敦義徵召蔣萬安 ，馬英九勸進，蔣萬安會拒絕嗎？「他們檯面下動作不斷，還是鎖定 蔣萬安。」

2018大選，民進黨是否會推行政院長賴清德參選雙北市引發外界關 注。

賴揆答詢 不選雙北市長

昨天下午賴揆在立法院答覆國民黨立委曾銘宗質詢時，明確表示他 「不會參加」年底新北市或台北市市長選舉。

 "
"30","Apple","民進黨蘇煥智 證實要選北市長",2018,3,3,"【張潼、張立勳、曹婷婷／綜合報導】

民進黨又有人挑戰柯P！繼黨內立委姚文智、前副總統呂秀蓮之後 ，前台南縣長蘇煥智昨也表態參選台北市長，將於今天上午舉行記者 會，闡述他對台北市政的分析，以及是否參與黨內初選等問題，讓「 柯、綠」之間關係，更加引來各界關注。

蘇煥智2日終於證實口中「最有戰略位置、最具影響力」的直轄市 就是台北市。

蘇煥智說，台灣當前面對大局困境，「讓人不做點事，都不行！」 他認為，以台灣當前現況，插手不管不是正確的態度。他說，參選初 衷就是為了台灣大局著想，由於目前民進黨內已有前副總統呂秀蓮、 黨籍立委姚文智表態參選，他投入後，民進黨黨內同志競爭趨於激烈 。

蘇煥智今將針對台灣政治經濟發展現況、北市市政提出分析，對外 界好奇他是否將參與民進黨黨內初選，或不排除脫黨參選等問題，也 會一併說明。

對於黨內又有人表態挑戰柯文哲，台北市議員許淑華認為，因為柯 P的兩岸論述無法讓深綠民眾支持，加上與民進黨的配合度又不是那 麼高，所以民進黨才會一直有人要選台北市長。

市議員阮昭雄則表示，有愈多人出來選，代表民進黨人才濟濟，且 對台北市有期待，另一方面刺激執政的民進黨要推出自己的人選，才 能符合基層的希望。

 "
"31","Apple","「民進黨與小英政府已悖離初衷」 蘇煥智 脫黨逐鹿北市",2018,3,4,"【張潼、曾薏蘋／台北報導】

前台南縣長蘇煥智昨天宣布參選台北市長，並拋出震撼彈，將退出 加入27年的民進黨，以無黨籍之姿參選。他直言，經過1年9個月觀察 後，認為小英政府已偏離振興經濟、照顧弱勢的基本路線，讓人失望 。

61歲的蘇煥智曾任兩屆台南縣長、3屆立法委員、律師，在黨內一 向被視為沒有派系的「獨行俠」。去年他曾對外表示，台灣目前面臨 困境，不能插手不管，因此，一定會參加2018年底的直轄市長選舉。

昨天他舉行記者會，正式宣布參選台北市長，針對台灣目前面對意 識形態對抗、少子化與高齡化、憲政體制、經濟等面向，也提出「台 灣不能再等待」的8點聲明。

蘇煥智指出，原先期待蔡總統能帶領台灣人民走出困局，但小英政 府抱持過往威權體制心態，有太多不合理、不合宜的限制，捆綁了經 濟；對於台灣當前的困局，如少子化、高齡化、大量貧窮化，這些需 要政府「聞聲救苦」的弱勢，也未能提出可行的解決方案。

蘇煥智直言，經過1年9個月觀察後，他不得不承認，小英政府與民 進黨高層的政治經濟社會路線，已經偏離振興經濟、照顧弱勢的基本 路線，不但與他個人的理念相衝突，也悖離民進黨創黨初衷。

蘇煥智強調，台灣與人民真的不能再等，若他繼續留在黨內，將無 法再對台灣有所貢獻，因此在宣布參選台北市長時，也同時退出參加 了27年的民進黨，但大家在捍衛台灣的大道上還是同志、朋友。

之所以選擇參選台北市，蘇煥智說，因為台北人才、資源薈萃，創 意無限，也是台灣國際化窗口，是帶動台灣發展的火車頭，「搞活了 」，其他地方就會跟著動起來。因此，他認為台北市不是一個人的台 北，他1974年從台南到台北讀書，如果選上市長，會把權力與資源下 放到區、里、社區，這裡有優秀的人民，可以落實他改變這個城市的 想法，希望大家一起對城市作出貢獻。

他也對現任市長柯文哲喊話說，選贏的關鍵仍在於具體政策，不是 很會講話當網紅、容易被媒體報導就好。

民進黨立委姚文智表示，很尊重蘇煥智的做法，但盼脫黨不是真的 ，希望有機會挽留，共同努力到最後一刻。

前副總統呂秀蓮指出，蘇煥智要宣布參選台北市長，很敬佩蘇的思 考及決心，所以祝福蘇煥智心想事成；至於脫黨，這部分黨中央要認 真看待，若黨最後還是禮讓柯文哲？「黨會付出嚴重代價。」。

 "
"32","Apple","受蘇煥智退黨選北市長刺激 柯P不受控 民進黨擬推自家人",2018,3,5,"【崔慈悌、郭建伸／台北報導】

前台南縣長蘇煥智宣布退出民進黨參選台北市長，民進黨高層昨透 露，黨內基層對禮讓柯文哲的反彈愈來愈大，加上柯P「不受控制」 ，為凝聚黨內團結，黨中央已在認真思考放棄柯P，自推台北市長候 選人。

民進黨內 反彈嚴重

年底台北市長選舉，柯文哲民調目前居高不下，加上民進黨目前檯 面上表態的參選人，無論是姚文智、呂秀蓮，或是蘇煥智，都與柯P 支持度相距太大，為避免讓國民黨候選人漁翁得利，身兼黨主席的蔡 英文總統和黨中央原有意在柯P作出一定承諾下，繼續禮讓柯文哲。 。

不料此舉引發黨內基層反彈，外界解讀蘇煥智是不滿黨中央處理柯 文哲的態度，盡管蘇強調並非如此，不過民進黨高層坦承，目前對禮 讓柯P，確實面臨來自地方基層的極大壓力。

該人士說，先前蔡英文曾提醒柯要再度確認「台灣價值」，希望柯 文哲在談到兩岸關係等議題時，能夠多思考台灣主體意識，降低民進 黨基層支持者的反感。

但柯P並未改變，對蘇煥智認為兩岸應是「兄弟之邦」，還回應「 不管怎樣，家人還是家人」，民進黨高層不諱言，柯P一連串的言行 ，讓民進黨基層「很感冒」，更重要的是柯自恃民調高「絲毫不受控 制」。

台灣價值 難有共識

民進黨高層強調，選舉要考量的因素不只是地方首長的勝負，還包 括是否有利於拉抬議員選情，以及能否拓展民進黨在該區的整體支持 率。

民進黨與柯P合作，是因為過去台北市選民普遍藍大於綠，可以吸 引中性和淺藍選民，從本屆民進黨台北市議員席次，以及台北市選民 藍綠差距拉近來看，過去採取與柯P合作的策略確實發揮一定的效果 。

繼續禮讓 會被打死

不過民進黨高層指出，柯P近來的言行與民進黨的理念逐漸背離， 即使柯P承諾拉抬綠營議員候選人，能否發揮效果已是問題，加上部 分地區確實如高雄市長陳菊所言，如果繼續禮讓柯文哲，會被支持者 打死，「台北市長一役，已不能光用輸贏來打選戰」。

民進黨高層透露，確實認真思考是否要放棄柯P，自推黨籍候選人 ，選對會正針對各種利弊作出評估，一切以凝聚黨內力量為優先，除 非柯文哲有改變，否則民進黨「不可能為了柯P，讓黨內分裂。」

對於藍綠參選爆炸，綠委姚文智昨受訪時說，真的非常歡迎，「大 家萬船齊發，一起決戰光明頂」，藍綠都各組棒球隊直球對決也沒關 係，但呼籲民進黨中央應盡快確立提名機制，不可再推辭。

 "
"33","Apple","曾密會談選舉 兩岸議題 是否支持柯 蔡未給承諾",2018,3,6,"【崔慈悌、郭建伸／台北報導】

針對年底台北市長選舉，傳出蔡英文總統1月時曾密會台北市長柯 文哲談選舉，民進黨台北市黨部主委黃承國昨天強調沒有這件事。不 過，據了解，兩人確曾碰面，雙方針對當前情勢交換意見，但蔡並未 給予柯P承諾。

民進黨對台北市長選舉是否自推人馬，仍在未定之天，外傳蔡英文 在今年1月密會柯文哲，包括民進黨秘書長洪耀福、民進黨台北市黨 部主委黃承國等人都在場，除了談及敏感的選舉議題，也包括兩岸政 策及雙方未來是否繼續合作。

該場會面後不久，蔡英文接受媒體訪問，即公開向柯文哲喊話，要 求再次確認「台灣價值」，引發外界雙方再攜手的聯想。

洪耀福昨低調表示「以黃承國主委發言為主」；黃承國則嚴正否認 並強調，「根本沒有這件事情」，也不曉得訊息從何而來，就他了解 ，完全沒有這個會面。

對於高雄市長陳菊表示要向黨中央反應，如果繼續禮讓柯文哲，民 進黨基層有很大反彈，黃承國指出，不只陳菊這麼說，民進黨在台北 市基層反應也是如此，「這情況相信黨中央很清楚」。

黃承國說，身為市黨部主委，他尊重黨中央決定，希望能趕快訂規 則，依照程序，台北市是採取徵召的地區，必須等高雄、台南等初選 縣市結束才會處理，其他徵召縣市比較單純，看誰適合直接徵召即可 ，台北市比較麻煩，最快也要到5月才會有結果。

不過，據了解，蔡英文與柯文哲確實在1月中旬曾見過面，蔡提醒 柯在兩岸等議題上的說法，未能符合民進黨的要求，希望柯做些調整 ，至於是否支持柯P，蔡並未給予任何承諾。

知情人士表示，政治情勢瞬息萬變，會面並不代表什麼，重要的還 是要等5月後，再來就民調和當時的大環境來決定人選。

積極爭取代表民進黨出征的綠委姚文智被詢及此事，他說，不知道 蔡英文有與柯文哲會面，對此表示尊重，但隨即補充，他也不只跟蔡 英文見過一次面，有次他向蔡報告市政想像，蔡還認為他政策有創意 ，應要加強宣傳。

 "
"34","Apple","雙北誰選 懸而未定 傳徵召天王 姚文智、吳秉叡 有請民進黨快掀牌",2018,3,8,"【郭建伸、鄭舲／台北報導】

年底選戰腳步接近，但民進黨對雙北市長採徵召方式，至今仍未決 定人選，綠委姚文智、吳秉叡雖已表態參選，但仍不斷被放話，指黨 中央另打算徵召重量級黑馬。吳秉叡昨直言，若黨內要他退，必須拿 出理論、數據說服他；姚文智則說，天王老子來都要循黨內機制，呼 籲黨中央若有大咖就快掀牌。

天王老子 都要循黨內機制

姚文智、吳秉叡兩人分別表態參選台北及新北市長，雖已耕耘已久 ，但黨中央至今仍未確定徵召這兩人，且近來放話風聲不斷，外界點 名的戰將都非他們。姚、吳倆昨再度被媒體問及此事，兩人都異口同 聲，黨中央應該要有機制，否則該拿出理由說服他們。

有名嘴爆料指民進黨正在遊說「重量級人士」角逐台北市長，姚文 智自嘲說，「我體重也滿重的」，但不管是黑馬或重量級人士，都要 進入黨內程序，坦言不知道還有何重量級人士，呼籲黨中央趕快掀牌 。

媒體詢問姚是否會覺得黨中央不公平？他表示「不會」，黨內人才 濟濟，但甘願來做牛做馬摻這一局的，大家趕快建立初選機制，「如 果我輸了，一定全力替他們輔選，如果我贏，也希望他們替我輔選」 。

徵召過程 不能憑一人喜好

此外，吳秉叡昨接受廣播專訪，被問及黨中央若有意徵召天王應戰 ，會不會有挫折？吳說，詛咒環境困難沒意義，民調表現不好就是自 己還不夠強，蘇貞昌也一直鼓勵他繼續加油，前面跑1年多民調升得 不夠快，現在比較被看見就多努力，民調自然會上升。吳強調，徵召 要有過程，不能憑一人喜好，他明白黨中央認為新北市一戰最重要， 只許成功不許失敗，但要他退，必須拿理論數據說服他。

如要勸退 請拿數據說服我

他直言，「今天如果真的說服我不會贏，我還硬要出來選，那是耽 誤國家、耽誤新北市、耽誤民進黨」，但也表明，即使最後不是他， 他也不會退黨。

再被問到，若要徵召蘇貞昌，蔡英文總統是否需要「三顧茅廬」？ 吳秉叡說，韓信投奔劉邦，劉邦也是要「登壇拜將」，如果黨主席真 的認為新北市非勝不可，應該給這個候選人最大的加持。

但若改徵召師父蘇貞昌，兩人會不會有心結？吳秉叡表示，他每周 都跟蘇貞昌見面開會，兩人之間沒有問題，「我的認知是我夠強，黨 中央當然會提名我。」。

 "
"35","Apple","民進黨議員初選 士林北投區登記 新人參選爆炸 10搶6戰況激",2018,3,9,"【陳燕珩、曾百村／台北報導】

民進黨北市議員初選開放登記第4天，除一級戰區中正萬華區，同 樣「開缺」的士林北投區超競爭，已有5名新人登記參選，比現任議 員還多，預期會出現10搶6的激烈戰況；至於松山信義、大安文山區 選情較穩定，除現任議員全數登記，目前未有新秀角逐，今天登記截 止後，最快3月下旬作民調。

何志偉交棒主播嫂子

民進黨初選新人爆炸，前議員吳思瑤轉任立委後，士林北投區出現 1席空缺，儘管吳擬交棒給服務處主任陳賢蔚「卡位」，仍吸引眾多 新人搶進，包括民進黨北市黨部副執行長趙心瑜、北市牙醫師公會理 事陳國棟、北投溫泉里長許智全，以及立委姚文智前助理紀建安。

另外，上屆在該士林北投拿下最高票的議員何志偉，傳出不競選連 任，未來將衝刺學業、回歸產業界，因此將交棒嫂子、前主播鍾佩玲 ，延續家族在地方的影響力。目前除了趙心瑜，5名新人都已登記初 選，比4名現任議員還多，將爭取最終6席提名。

鍾佩玲提出3大政見

鍾佩玲昨選在婦女節登記初選，還邀請不同世代的女性公共事務工 作者站台，包括議員助理、里長擬參選人、全國黨代表和服務團隊志 工等，向各崗位默默付出的女性致敬，她也強調，未來政見將著重婦 幼及青年相關議題，盼能得到各階層民眾支持。

鍾佩玲說，女性在社會中扮演各種重要角色，因此她提出3大政見 主軸，包括「顧老」、「護幼」、「罩青年」，將力促敬老卡可使用 一定次數的免費溫泉，補強駐衛警和校園維安人力不足問題，增設電 子圍籬等。

為了照顧青年生活，未來更將推動更多只租不售的公宅，解決居住 問題，並在法規、環境和市場各環節，提升創業優勢最大化，並提出 青創與經濟政策建議。

 "
"36","Apple","台北市長最新民調 泛綠過半支持柯 老李也挺他",2018,3,10,"【曾薏蘋／台北報導】

民調大社會昨發布台北市長初選調查結果顯示，如果民進黨推出候 選人，台北市長柯文哲仍以42.4％支持度，領先前立委丁守中30.9％ 、立委姚文智13.5％。從交叉分析來看，泛綠民眾有50.4％支持柯文 哲，超過支持姚文智的30.3％。另，年底大選民進黨是否應繼續和柯 文哲合作，前總統李登輝昨面對媒體表態相挺，他表示，柯的支持度 不輸給什麼人，「應該要一起支持他！」

李登輝昨參加「台灣之友會」新春聯誼餐會前，被問到若民進黨推 人參選台北市長，要支持柯文哲還是民進黨？李登輝受反問，「民進 黨有人嗎？」他說，柯文哲是醫生出身的人，有辦法來管台北市，是 不錯的人選。

另外，根據民調大社會的調查結果，若民進黨決定禮讓柯文哲，在 柯、丁對決的情況下，柯文哲支持度為47.5％，仍領先丁守中的40. 7％，但領先幅度已明顯縮小。從交叉分析來看，姚文智支持者有30 .7％轉為支持柯，轉為支持丁則有48.3％。

如果針對國民黨有意參選者進行調查，結果顯示丁守中48.2％支持 度遙遙領先，其次依序為前立委鄭麗文6.2％、台北市議鍾小平4.7％ ，前立委孫大千和前陸委會副主委張顯耀分別只有2.3％、1.7％。

在民進黨部分，姚文智支持度較高，占43.9％；前副總統呂秀蓮則 以21.3％的支持度暫時落後。

面對近來民進黨內有不該繼續與柯文哲合作的聲音，民調顯示，4 5.3％受訪者認為民進黨應該提名自己的候選人，認為民進黨應繼續 跟柯文哲合作的有26.9％。

從交叉分析來看，不分政黨認同都認為民進黨應該推出自己的候選 人，其中泛綠民眾認同的比例過半55.2％，比例相對較高。調查也顯 示，滿意柯文哲的表現有47.7％，不滿意的比例占45.5％。

本次調查由大社會調查中心執行，訪問係於2018年3月6日至7日晚 間進行訪問。此次成功訪問1090位成年人，在95％信心水準下，抽樣 誤差於正負2.97％。調查以台北市住宅電話為母體，並採電話號碼尾 數2碼隨機方式進行。此次調查數據已針對受訪者性別、年齡及行政 區進行樣本代表性檢定後加權處理。

 "
"37","Apple","民進黨要尷尬了 阿輝伯挺柯 要民進黨卡認真咧",2018,3,11,"【柯伶穎、曾薏蘋、張立勳／台北報導】

民進黨是否要繼續與台北市長柯文哲合作，引爆綠營矛盾。前天公 開支持柯文哲的前總統李登輝，昨被問到這樣做會不會讓民進黨尷尬 ？結果，李登輝直爽地說，「沒關係，讓民進黨尷尬才好，卡認真咧 ，都沒認真啊！」面對李登輝表態力挺，是否可安撫綠營基層？柯文 哲本人回應：「多少會吧」。

直爽稱讚 市長做得好

綠營民代近期不斷對外表示黨內「反柯」聲浪擴大，呼籲黨中央在 北市要與柯分手，自推人選。面對民進黨要如何處理與柯的關係，前 天晚間李登輝受訪時反問「民進黨咁有人？」還說醫生出身的柯文哲 ，能把北市治理成這樣，「我感覺不錯」，「他的支持度有56％，不 輸任何人，應該一起支持他。」

昨天，李登輝出席「台灣聯合國協進會」會員大會活動時，又被追 問「您昨天說支持柯文哲……」結果問題還沒問完，李登輝就直說「 對啊！」

當媒體又問，前天的挺柯說法會不會讓民進黨很尷尬？結果，李登 輝更明確地說，「沒關係，讓他們（民進黨）尷尬才好，卡認真咧， 都沒認真啊！對不對？」他也強調，應該要支持、要做的事情，「（ 柯文哲）市長做得不錯啊！對不對？」

民進黨咁有人 柯閃躲

面對李登輝表態支持，昨柯文哲出席北市創新實驗教育博覽會時回 應，李登輝是他看過的政治人物裡面，書讀最多、最有哲學基礎的人 ，在台灣政壇上，不管是支持或反對他，都會承認他是很厲害的角色 。

而在有了李登輝的相挺後，是否多少可安撫綠營基層？柯P聽到問 題後，停頓了一下才回「多少吧」。

但當媒體追問如何看待李登輝質疑「民進黨咁有人？」柯文哲警覺 到問題的敏感，不斷閃躲，轉移焦點問起身旁的記者感冒如何了，還 一度笑稱「想掐死」提問的記者；最後才四兩撥千金說「這題目很難 回答」。

姚強調 老先生誤會了

對於在綠營頗有號召力的李登輝挺柯，已表態參選北市長的綠委姚 文智回應，民進黨是「還沒有提名」，不是「沒有人選」，所以老先 生可能誤會了；而且，老先生的意思應該是「如果民進黨沒提名人， 他只好做出這個選擇」，未來會找時間拜訪李登輝。

此外，針對有民調指出，若民進黨不推人，柯文哲和國民黨的丁守 中民調會越來越近，姚文智強調，民進黨只要確定提名，現在「寄放 」在柯市長那裡的民調就會回籠；而在藍綠歸隊之下，就會是三足鼎 立的選舉，民進黨只要團結就會勝利。他說，這樣的民調其實沒什麼 變化，最大關鍵在提名，阿輝伯的誤會應該也是源自於此。

 "
"38","Apple","柯朱同台好熱絡 咬耳朵揪吃飯",2018,3,13,"【張潼／台北報導】

台北市長柯文哲12日與老同學、新北市長朱立倫同台，兩人互動熱 絡，還稱要找機會一起吃飯；至於媒體報導，柯文哲已獲得綠營大老 如林義雄、姚嘉文支持，柯自己也坦言的確不定期會拜訪政壇前輩。 隨著選戰腳步越來越近，雖然自稱11月後才開始跑選舉，但柯文哲經 營各方關係，「尋求最大多數支持」意味仍十分明顯。

柯、朱同台，只見兩人頻頻交頭接耳，似乎在閒聊，媒體追問他們 在聊什麼？柯文哲笑說，這是國家機密；先前傳出柯要與「朱家軍」 聯手打年底選戰，此種說法會不會讓國民黨的朱立倫感到尷尬？兩人 又異口同聲地說「不會啦」，而且雙北本來就在合作，尤其是民生議 題，一定會合作。

除了看似與老同學朱立倫互動不錯，外傳柯文哲年底雖還未確定獲 民進黨禮讓，但他私下頻繁拜訪綠營大老，也獲得他們支持，再加上 前總統李登輝也挺柯，聲勢似乎越來越旺。對此，柯文哲坦言，政壇 的前輩他陸陸續續都有不定期碰面，因為自己是政治素人，缺少經驗 ，經驗又是錢買不到的。

此時他更話鋒一轉，轉頭對朱立倫說：「欸，我應該找時間去找你 一下，很久沒跟你講過話了！」朱妙回，拜訪大老的話不用找他，但 是拜訪老朋友的話就隨時歡迎，柯則笑說，「你也算是大老」。

最後柯文哲表示，拜訪大老其實就是溝通，政治就是溝通的程序， 要在溝通過程中尋求最大多數的支持。

至於這些前輩是否真的表態民進黨應該要禮讓，甚至稱「姚文智沒 什麼好怕的」，柯僅說，這很難回答，但人家不會這樣講，前輩講話 不會這樣。

 "
"39","Apple","民進黨台北市長初選 姚文智政見牛肉 復辦牛肉麵節",2018,3,16,"【郭建伸／台北報導】

有意參選台北市長的綠委姚文智昨偕同民進黨台南市長參選人、綠 委黃偉哲舉行「北南雙城美食會」，姚強調，若當選台北市長，將復 辦被柯市府取消的牛肉麵節。姚也提及，台北有6家日本料理入選米 其林評鑑，足見實力，未來將增加與日本簽訂姐妹市，並致力舉辦台 北與東京、大阪的雙城論壇，讓台日美食大PK。

廣譽為美食聖經的《米其林指南》日前公布台北星級餐廳，姚文智 近來參選動作不斷，昨天搭上飲食話題，將記者會場地特別移師到入 圍米其林「必比登推介」的餐廳。

姚文智說到，他很少稱讚前總統馬英九的政策，但他認同馬在市長 任內舉辦「台北牛肉麵節」；柯文哲上任市長後卻取消牛肉麵節，強 調未來他若當選台北市長，絕對要復辦牛肉麵節，甚至滷肉飯、竹筍 及各種美食也都要推廣。

姚說，去年泰國曼谷在米其林評選沒有三星級，但台灣第一次評選 就出現三星級餐廳，顯示台灣的「食力」相當豐厚；未來市府應多加 宣傳推廣，努力打造「台北食代」，跟世界各國城市競爭。

黃偉哲說，馬英九當初辦牛肉麵節獲得許多好評，不理解為何現在 取消，並吐槽柯文哲都在吃便當，「應該要辦個便當節」。黃也補充 ，台南與日本交流走得很前面，目前除了有許多日本觀光客赴台南旅 遊，台南現在已有9個日本城市的姐妹市。

 "
"40","Apple","上海市台辦主任李文輝被拒入台 談雙城論壇 陸委會籲走大路",2018,3,21,"【張潼、楊孟立、鄭舲／台北報導】

台北市長柯文哲19日透露，今年「台北─上海雙城論壇」籌備進度 ，因上海市台辦主任李文輝被拒絕入境台灣，現在不知怎麼談，自2 010年開始舉辦的論壇形同「卡關」；柯20日強調，雙城論壇不是統 獨意識，是在減少衝突、降低緊張，維持善意交流，希望繼續維持。 陸委會主委陳明通強調，兩岸交流要透明化，要開大門走大路。

柯文哲昨受訪時進一步說明，李文輝來台不會特別說是為了談雙城 論壇，通常是為其他事件，只是也會順便跟北市府找個地方交換一下 對論壇的意見，所以他當然不會說是來討論雙城論壇，不會用這理由 去向陸委會申請。

柯文哲強調，維持善意交流總比大家愈來愈僵、愈來愈硬好，因此 他的態度就是既然以前都辦，那就照樣繼續維持善意。不過，這是否 代表大陸方面還沒提出來台討論雙城論壇的申請？柯文哲說，講起來 很複雜，但雙城是「雙」，不是「單」，還是要大家方便，講明白點 ，也不是上海可以決定，他們也要去問北京；至於後續還是要由對方 申請，不是北市府幫他申請。

陳明通昨受訪指出，李文輝上次來台引起一些爭議，因此暫緩他來 台，但事情要「一碼歸一碼」，城市交流是政府政策，人民希望看到 兩岸良性互動，不想看到爭議事件。

陳明通說，雙城論壇不是只有辦過一次，「我們都樂觀其成」，等 台北市政府提出案子後，陸委會可以從旁協助，但北市府目前還沒提 出，何時要辦，陸委會會密切了解。

民進黨立委姚文智則在立法院會詢問陳明通，「從蔡政府上台後李 文輝來台幾次？」陳明通回應，「總共25次，是透過各種管道申請。 」姚文智諷刺說，幾乎是每個月都來，逛台北像逛廚房。

陳明通又告誡，不要用別的名義拐個彎跟台北市政府談雙城論壇， 要奉勸北市府、也希望上海了解我們的法規體系，兩岸交流要透明化 ，大門幫你開你要走進來，不要大門開了你走小門，這不是大國風範 。

 "
"41","Apple","柯P喊雙城論壇受阻 陳明通籲開大門走大路",2018,3,21,"【彭媁琳、張語羚／台北報導】

外傳因選舉考量，今年台北、上海雙城論壇將會停辦，台北市長柯 文哲將責任歸咎於中央禁止上海台辦主任李文輝入境。陸委會主委陳 明通昨（20）日表示，李文輝多次以不同目的來台，「順便」討論雙 城論壇，與申請目的不同，兩岸開大門走大路，不能開了大門卻去走 小路，這不是大國風範。

柯文哲昨受訪時表示，李文輝被禁止入境，無法來台北討論雙城論 壇，而李文輝是因其他事情來台灣，順便找地方政府交換意見。面對 綠委姚文智的質詢，陳明通表示，李文輝總共來台25次，但申請目的 與實際有差距，如果柯文哲想要辦雙城論壇，就正式提出申請，我方 有城市交流的政策，陸委會會給予協助，不要用別的名義來談雙城論 壇。

陳明通強調，兩岸交流要透明化，既然鼓勵交流政策，開大門走大 路，開了大門不走，卻去走小門，不是大國的風範，他奉勸台北市政 府，也希望上海了解台灣的法規。陳明通說，北市府要辦雙城論壇， 政府就會協助，將持續朝「增進兩岸相互了解、策進兩岸良性互動」 的方向前進。

另外，美國總統川普簽署台灣旅行法，引發大陸輿論批評，賴揆表 示，兩岸應該共存共榮，政府願意多創造一些機會，增加兩岸交流彈 性，若大陸把大門關起來，唯一鑰匙是九二共識，這在台灣是找不到 的。

至於如何打破兩岸僵局，並創造與即將接任大陸國台辦主任劉結一 的「陳劉會」，陳明通說，「要先創造機會，會努力創造機會。」他 對打破兩岸僵局非常有信心。

 "
"42","Apple","台大最狂教授 要打造松機特區 無黨參選台北市長 錕P槓柯P",2018,3,26,"【柯伶穎／台北報導】

在網路擁有高人氣的台大政治系教授李錫錕，25日舉辦「POWER感 謝祭」，正式提出參選政見宣布投入台北市長選舉，雖然李錫錕有終 身國民黨員身分，但他將以無黨籍參選並拋出「泛在野力量」，只要 藍綠兩黨覺得現任市長柯文哲做不好，都可以跟他合作。

有台大最狂教授之稱的「錕P」李錫錕，正式宣布參選台北市長， 他提出松山機場遷移的政見，欲把松山機場轉作「松機特區」。

不排斥與藍綠合作

李錫錕表示，松機的面積是大安森林公園8.5倍大，可以拿8分之1 的土地做巨木森林公園，其餘興建5萬戶公宅，優先提供給育幼家庭 、無宅老人與青年、經濟弱勢市民，其中1萬戶作為都更中繼宅。

此外，松機特區將提供公托公幼、公辦公營長照及日照等社區經營 ，並規畫大橋及捷運連結內湖解決交通問題。李錫錕說，打造松機特 區預估8年約需2000億元，中央、地方支出1600億元，不足的預算可 以透過發公債的方式因應。

外界質疑，過去柯文哲、姚文智都提出松機遷建政策，但問題卡在 中央。李錫錕說，他不講求任內完成松機特區，但只要他起一個頭， 相信後續會有人完成，自己不是在任內包山包海，但會在任內做些別 人不敢做的事情。

加強公托、長照經營

李錫錕強調，參選是因為台灣民眾對藍綠惡鬥感到厭倦，選民要的 是超越黨派。對於未來是否和國民黨整合？李錫錕說，宣布參選就是 責任，年底選票上面一定會有李錫錕3個字，若沒有參選到底，「那 宣布有什麼意義，這樣以後還可以在台灣晃來晃去嗎？」

由於柯文哲在年輕選民中較被看好，和柯相比勝算在哪？李錫錕則 認為，政治人物要看「3P」，也就是個性personality、政策policy 、執行performance，論3P他都是加分。

轟柯不負責任

他批評柯文哲不負責任，開芭樂票都沒有兌現的魄力，價值觀也矛 盾和錯亂，表面上民調很高，但是柯任內局處首長紛紛出走、眾叛親 離，這就是他和柯不一樣的地方。

 "
"43","Apple","可強制辦聽證 有爭議政府可代拆 拔釘子戶 都更條例初審過關",2018,3,27,"【周毓翔、張理國／台北報導】

立法院內政委員會昨初審通過《都更條例》修正草案，將來若修法 三讀通過，政府對不願參與都更的釘子戶可以強制辦理聽證，若仍無 法解決爭議，政府可以代拆。內政部長葉俊榮表示，過去有些都更個 案因釘子戶無法進行下去，將來修法通過，可望減少釘子戶。

修正條文為歷年最多

《都更條例》實施19年來做過9次修改，上一屆與這一屆立委都有 多人提案，版本多達20餘個，不過由於都更時常伴隨而來民間團體的 抗議聲浪，導致修法屢踢到鐵板，諸如大埔事件、文林苑等，藍綠過 去都不太敢去捅這個馬蜂窩。

不過近幾年多起窄巷奪命火警以及地震頻繁的現象，也讓民眾開始 意識到加速都更的重要性。藍綠政治人物也紛紛表態，有意參選台北 市長的綠委姚文智就喊出「都更能量變10倍」，有意代表國民黨參選 新北市長的侯友宜也喊「捷運到哪都更到哪」。

《都更條例》修正草案完成初審，內政部政次花敬群表示，這是歷 來最大的翻修，現行67條條文在修正後成為85條，只有20條維持不變 ，不過仍有多達20個條文被保留，待朝野協商後才會送院會處理。

惡意抬價者將被強拆

依初審草案，俗稱的「釘子戶」，將透過4道程序把關，包括都市 計畫審議、都市更新審議委員會、強制辦理聽證、及地方政府協調處 理。4道程序走完若還有法律問題，不同意戶仍可行政救濟。

花敬群表示，透過修法除了使釘子戶減少，也會使都更更有效率、 看得到盡頭。

至於什麼個案會被強拆，花敬群舉例說，包括惡意拉高價格不肯配 合都更者，或者具有個人式理由，例如房子是爸爸留的，打死都不要 搬，或者堅持只能在此開店立業不肯搬離者，這類因為心理因素或個 人理由者，都會是被強拆的對象。但花敬群說，這類被強制拆屋的人 ，實施者仍然要確保被強拆戶安置、工作相關權益。

花敬群並說，這次修法除強化跟都市計畫連結，對於容積獎勵明確 化規範，由中央統一訂定建築容積獎勵項目、額度、計算方式及申請 條件，並擴大賦稅減免範圍及修正權利價值鑑價規定。

容積獎勵明確化規範

另外，被大法官認定違憲的都更事業概要同意門檻，修法後也由現 行的10分之1大幅提高為2分之1；而事業計畫及增訂權利變換計畫同 意門檻，則依劃定原因的急迫性及必要性，最高到5分之4。外界關切 的爭議，可以說都做了處理。

 "
"44","Apple","松機遷移使用 姚文智邀錕P辯論",2018,3,27,"【崔慈悌／台北報導】

無黨籍李錫錕宣布參選台北市長，並提出遷移松山機場成立「松機 特區」政見，爭取民進黨台北市長提名的綠委姚文智昨天在臉書下戰 帖，強調他長期以來主張「廢松機」，邀李錫錕針對松機遷移問題進 行政策辯論。

李錫錕提出首波政見，將在松山機場蓋5萬戶公宅，公宅地下室興 建大型停車場、大型商場及各種場館，姚文智昨天在臉書指出，李錫 錕的「松機特區」政見，與他長期以來「廢松機」的主張上半部相同 ，但下半部完全不同，邀李「一對一辯個清楚」。

姚文智表示，他主張松機用地合併周邊土地成為100％「大中央公 園」是很深遠的想法，其中涵蓋綠地、空汙、都更、交通、防洪、永 續、國際化、經濟再發展等議題，早在2014年就提出，錕P說要規畫 開闢「巨木森林公園」，並在特區內興建大量公宅、中繼宅「在我看 來，應是只知其一，不知其二」。

他認為，錕P的政治論述頗有神來之筆，但市政發展的策略思考則 欠缺經驗。並舉例：大量社會住宅「壓注」在松機原址，但廢松機最 快要到2022年，如果要蓋4萬戶社宅又需2、3年，「那就算給錕P做8 年市長，也是『一室無成』啊！」。

 "
"45","Apple","炮轟民進黨提名機制「破產」 呂批少數人黑箱 放水讓柯",2018,3,29,"【曾薏蘋、莊曜聰／綜合報導】

擬參選台北市長的前副總統呂秀蓮昨天火力全開，炮轟自家黨初選 機制，她痛批，蔡總統兼黨主席，「太忙碌，大權旁落」，以致黨中 央「少數寡頭人」在操作，若沒有好的機制，他們不配為台北市決定 候選人。

當年誰推薦 應該道歉

最近民進黨想推自己人參選台北市長傳聞不斷，呂秀蓮暗酸，「要 選的人，中央黨部都不讓人家選，然後一直對外釋放口袋名單。」

呂秀蓮昨日召開記者會，比記者還早到，一再閱讀準備資料，並盯 看準備播放的影片，一開口就火力十足。她表示，4年前柯P是誰拱出 來的？那些跟市民推薦背書的人，「如果你們錯了，是不是應該道歉 」，民進黨員的熱情奮鬥，就可以丟到垃圾桶？

她痛批，蔡總統大概兼任黨主席，因太忙碌，大權旁落，黨中央少 數寡頭人，擁有權勢進行黑箱作業，決定台北市民只能從哪幾個人中 選出市長。但到底是指哪些人？呂秀蓮拒絕說明。

她說，「我們政黨只想贏贏贏」，卻沒想到，哪一個才能治理？黨 內提名功能已經破產，「我要挑戰」。

斥黨只想贏 大喊挑戰

前總統陳水扁卸任後，一直與呂秀蓮有互動，但他在「新勇哥物語 」中力挺民進黨立委姚文智參選台北市長，說要給中生代機會。呂秀 蓮對此神回，「這次他不支持我，因為他覺得，市長這個位子太小了 。」但她從不這麼認為，「我是用『功德』。」

媒體追問，「陳總統也認為，黨中央不應優柔寡斷？」呂秀蓮說， 「陳總統也變來變去，也變好多次，聽聽就好」。

據網路媒體報導，蔡英文28日與世台會等海外團體見面，談及台北 市選情，蔡直言，在柯文哲、國民黨候選人競逐下，民進黨如果推出 自己的人選，恐怕會掉入第3名。意下之言似仍將與柯P合作，令海外 獨派頗失望。

蘇煥智退黨 同志震驚

前台南縣長蘇煥智在3月3日宣布將離開已參加27年的民進黨，並以 無黨籍身分參選台北市長，為政壇投下一顆震撼彈，讓不少黨內同志 感到震驚，經過近1個月時間，他27日委託前縣府祕書陳素華持退黨 聲明書前往民進黨新營黨部遞交，聲明自即刻起正式退黨，黨部受理 後也轉呈黨中央辦理；他強調，雖然離開民進黨，但並未離開台灣的 民主運動，與昔日同志還是朋友，在照顧台灣弱勢者道路上仍然是同 志。市黨部主委顏純左則寄予祝福。

 "
"46","Apple","設計師每天工作16小時 只月領2萬元 蔡宜珊被控血汗老闆 恐遭民進黨開除",2018,3,30,"【陳燕珩／台北報導】

擬參選北市中正萬華區議員的民進黨新人蔡宜珊，陸續被前助理、 前團隊設計師指控是「血汗老闆」。蔡宜珊回應時強調「設計師一個 月2萬很高了」，還說自己當助理時也沒適用勞基法，引發各界撻伐 。民進黨台北市黨部29日緊急「切割」，將把蔡宜珊移送評委會開除 黨籍。

蔡宜珊年初才遭前助理吳伯瑋控訴「拖欠薪水」，不給助理保勞健 保，壓搾年輕勞工，近期又有前團隊設計師「呱呱」爆料，工作1個 月期間，每天工時12到16小時，內容包山包海，休假也被叫去做事， 卻只領2萬元，蔡宜珊還以他是新鮮人為由，想再砍薪5000元，並主 張在家工作時數不支薪，因是「自願加班」。

面對各項指控，蔡宜珊強調沒虧欠助理，設計師1個月2萬薪水算很 高了，還稱自己擔任陳水扁、謝長廷、姚文智助理時，也沒有勞健保 。此話引來炮轟，批她是「省錢一姐」，拖3個「前老闆」下水，還 用蔡英文的名言諷刺，「勞工永遠是民進黨心裡最軟的一塊」。

蔡宜珊則喊冤說，當時給付的酬勞為4萬元，因「呱呱」每周只工 作3天，才協議將薪水折半。她也有向勞保局及健保局詢問，因她尚 未完成登記參選程序，無法作為投保單位替員工投保。

 "
"47","Apple","新勇哥物語 阿扁大爆料 小英官邸見柯夫婦 合作2018",2018,3,30,"【曾薏蘋、朱真楷、張潼／台北報導】

前總統陳水扁最新一期「新勇哥物語」，不僅打臉前副總統呂秀蓮 ，還爆料，「就我了解，蔡總統兼黨主席早已在官邸約見柯市長夫婦 ，親自表達2018願與柯市長合作的決定。」

內容還提到，如果這是真的，顯然（台北市）不想徵召提名黨的市 長候選人；至於選不贏，會是第三名云云，都只是藉口託詞而已！

北市長位子小？打臉呂秀蓮

日前呂秀蓮說，她要參選台北市長，阿扁跟她說，「台北市長位子 太小了」，還說扁常「變來變去」；不過陳水扁在最新一期「新勇哥 物語」驚爆內幕，打臉呂秀蓮說，「勇哥，你認為阿扁會這樣跟呂副 說嗎？」台北市長是僅次總統的民選公職，民選總統4人就有3人做過 首都市長，怎麼會太小呢？

內容指出，扁是問呂，為何要選24年前他才43歲就選過的台北市長 ？呂提到她要守住台灣的山海關，也要推動台灣永久中立的公投。阿 扁才說，那要選更大的台灣總統，而不是台北市長。

擬採徵召提名 沒初選機制

至於先前指扁力挺民進黨立委姚文智參選市長，「新勇哥物語」指 出，「扁從未說過他支持誰選市長，哪來支持的人選，變來變去？阿 扁引述民調，分析選情，不代表他支不支持。」

「新勇哥物語」更驚爆，台北市長由黨主席徵召提名，根本沒初選 機制。「就我了解，蔡總統兼黨主席早已在官邸約見柯市長夫婦，親 自表達2018願與柯市長合作的決定」；如這是真的，顯然不想徵召黨 的市長候選人。

需先求證當事人 姚不評論

對此，積極爭取代表民進黨角逐北市長的姚文智說，「勇哥」所言 是真、是假他不知，所以難評論，這恐怕還是得跟相關當事人，包括 蔡總統、柯文哲、陳佩琪，甚至「勇哥」求證才對。

但姚文智強調，扁提到的事2月其實已傳出，至今有段時間，政治 情勢有極大轉變，綠營基層期待自推北市長人選聲浪遠超乎想像。因 此，他依舊強烈主張須推出選將；而最好方式就是重啟初選，透過協 調、辯論、民調找出最好的候選人。

至於柯P，昨北市府發言人劉奕霆沒證實，僅說柯市長態度與立場 仍舊不變，外在因素無法改變，能做的就是把自己事情做好，才是連 任最好的準備。

 "
"48","Apple","大罵北市選戰讓柯是「投降主義」 呂秀蓮轟洪耀福 帶衰民進黨",2018,4,1,"【楊孟立、曾薏蘋／綜合報導】

民進黨中央在台北市長一役始終不願推派人選，有意參選台北市長 的前副總統呂秀蓮昨天召開記者會，炮轟民進黨祕書長洪耀福是投降 主義，更直批前陣子的黨內初選搞得黨內分崩離析，「他（洪耀福） 不只不會帶兵，更是在帶衰民進黨。」

抨擊沒選過 不會帶兵

對此，洪耀福立刻重炮反擊，強調民進黨是務實主義，從來不是務 虛主義，要不是這些務實主義，民進黨不會走到重返執政這一步。

呂秀蓮說，蔡英文主席身兼總統，可能忙於國務，導致黨務大權旁 落，現在中央黨部那群人太過年輕，經驗不足，「祕書長自己有選舉 過嗎？」

她指出，這次黨內初選，讓黨內同志互相廝殺變成仇敵，整個民進 黨因為黨內初選現在狀況非常不好，黨中央有體會到嗎？黨現在分崩 離析，誰要負責任？

呂秀蓮說，她跟姚文智宣布參選以來始終以禮相待，不願撕裂黨， 結果黨部一天到晚唱衰，還說要支持柯P，「黨員聽到投降主義的言 論要作何感想？」她強調，黨中央不提名人，民調當然不會高。

她說，當年許信良命令她回去桃園縣選縣長，3個月不到的時間準 備，打倒執政20多年的國民黨；另外還有前台北縣長尤清、前南投縣 長彭百顯都化不可能為可能，「如果不是我們這些開拓者，民進黨後 來還能夠執政嗎？你（洪耀福）今天還做得上祕書長嗎？」

沒我們開拓 會輪到你？

呂秀蓮諷刺，很遺憾當今掌權的人，沒參與當時一步一腳印的奮鬥 歷程，他們誤以為現在作為執政黨可以吃香喝辣，大權在握，已經偏 離民進黨的黨德、黨魂，特別是對台北市選情不做真實瞭解，老是停 留在1998年陳水扁跟馬英九競選市長失敗的陰影。

呂秀蓮強調，台北市早就不是當年的樣子，現在台北市真正藍的選 民只有20到22％，綠的潛在支持者高達35％，但最大結構還是理性中 立、超越黨派的市民，「現在都過多久了？不要停留在陳水扁失敗的 陰影中。」

對呂的S批評，洪耀福回應，他自2008年後回到黨中央，民進黨可 以重返執政，絕非投降、失敗主義，民進黨只是在不同階段，有些務 實考量，民進黨是務實主義，從來不是務虛主義，要不是這些務實主 義，民進黨不會走到重返執政這一步。

洪回擊務實才能夠執政

黨內人士不以為然地說，呂秀蓮不要忘記，1997年桃園縣長補選， 黨內一堆人反對呂秀蓮參選，許信良當黨主席說要全力挺呂，當時是 黨務主管的洪耀福、翁章梁及蕭美琴等人，進駐桃園幾個月，賣力投 入，最後高票當選開創政治高峰，這是歷史，呂秀蓮應該不會忘記。

 "
"49","Apple","爆料柯英會 恐踩紅線 蔡說重話 對扁保外就醫非好事",2018,4,1,"【曾薏蘋／花蓮報導】

前總統陳水扁日前透過「新勇哥物語」爆料，台北市長柯文哲夫婦 已和蔡英文總統在官邸談好2018要合作。對此，蔡英文昨天與媒體茶 敘時表示，既然這是line的對話，就不需要無限上綱，由總統回答不 適當，更政治化，「對陳前總統保外就醫，不是件好事。」

扁日前透過「新勇哥物語」，以第三人稱的方式對外表示，「就我 的了解，蔡總統兼黨主席早已在官邸約見柯市長夫婦，親自表達201 8願與柯市長合作的決定。」消息一出，引發政壇譁然，因為這席話 若是屬實，目前正積極爭取代表民進黨參選北市長的呂秀蓮、姚文智 ，恐怕已提前出局。

蔡英文昨日在花蓮推銷在地觀光時，被問到扁的這席爆料，她說， 這種說法的來源，是來自陳前總統與朋友在line的對話，既然是lin e的對話，就不需要無限上綱，由總統回答不適當，更政治化，「對 陳前總統保外就醫，不是件好事。」

不僅如此，針對有媒體報導指稱，蔡曾與獨派人士會面時，談到民 進黨若在北市選戰自推人選，可能掉到第3名，甚至民調也有放入高 雄市長陳菊、行政院長賴清德等人。對此，蔡英文並未多加證實或否 認，僅回應「各位聽到有這個、那個，不盡完整、不盡精確」，現在 看到的有些是片段，有些是不見完整精確的轉述。

總統強調，重點是希望台北市選戰布局的好，能夠有助整體2018年 的大選，這是蠻具挑戰性過程。

總統也強調，很多人確實對她表達台北市這一局要怎麼布，各方意 見，也一一聽取，選對會也針對各式各樣的布局方式做過評估。

總統也說，這些評估也有某種程度是跟不同黨的成員交換意見，這 些都是在交換意見過程中，整個黨對這件事怎麼樣的決策，相信在整 個黨充分討論後會做充分決定，現階段還是由選對會進行討論，把各 種情勢討論後再建議黨內，最後再做決定。

 "
"50","Apple","競逐北市長 蔡分析三種可能 若綠參選 柯仍當選 將成台灣最大尾",2018,4,3,"【崔慈悌／台北報導】

蔡英文總統日前與獨派團體見面，傳她擔心民進黨在台北市長推自 己人可能掉到第3名。民進黨祕書長洪耀福昨解釋，蔡是針對三種可 能性分析利弊得失，用意避免出現這種狀況，並強調「民進黨到現在 還沒有確定台北市長是否要提自己人。」

此外，針對花蓮縣長提名人，民進黨選對會昨天也邀新系力挺的許 傳盛，和正國會劉曉玫協調，劉表示願意交由黨中央決定。目前黨中 央規畫由許傳盛代表出戰花蓮縣，將再參酌地方意見後確認，並預計 在4月11日中執會通過徵召。

民進黨在年底台北市長選舉，究竟是要禮讓現任市長柯文哲，或自 推人選，引發各界關切，包括高雄市長陳菊、爭取提名的前副總統呂 秀蓮、綠委姚文智都公開表示，綠營基層都希望自推人選。

洪耀福昨天在民進黨中央主管會議上解釋，當初蔡與世台會成員見 面過程中，是針對台北市長是否自推人選的3種可能狀況，分析其利 弊得失，但媒體卻斷章取義，只報導其中一項。

他說，這3種可能狀況包括：1、民進黨推出很強人選，把國民黨候 選人和柯P都打敗；2、民進黨自推的人選不夠強，結果把柯文哲拉下 來，卻讓國民黨候選人當選；3、民進黨自推人選不強，國民黨還是 落選，柯文哲當選，但「如果最後結果是這樣，柯文哲就會成為台灣 最大尾。」

因此，民進黨必須要最要避免這樣的狀況，他說，國民黨新北市長 候選人4月6日出爐，民進黨新北市長和台北市長提名人，都要等國民 黨確定人選後再來處理，「現在還沒有決定台北市長是否要自推人選 ，也還沒有決定要提名誰」。

至於花蓮縣長提名人選，洪耀福與選對會召集人林錫耀昨天下午邀 許傳盛、劉曉玫，以及花蓮縣立委蕭美琴在黨中央協調，劉在會中表 態，願意交由黨中央評估後決定，但希望黨中央能推出最強的人選， 許傳盛也表示，尊重黨中央最後的決定。

 "
"51","Apple","花媽鼓勵衝刺 有信心出線 姚文智不擔心被蔡「召見」",2018,4,9,"【郭建伸、崔慈悌／台北報導】

民進黨新北市長提名態勢明朗，下一步將針對台北市長部分作出抉 擇。民進黨中央表示，國民黨預計5月2日公布台北市長初選民調結果 ，民進黨會等到國民黨人選出爐再說，至於是否支持柯文哲？「尚未 作最後決定」，最快也要等到5月初。

在蔡英文總統約見、勸退吳秉叡後，有人認為，蔡英文很快就會約 見綠委姚文智，勸姚退出台北市長選舉。姚文智昨受訪時表示，他並 不擔心被蔡英文召見，事實上，高雄市長陳菊還鼓勵他「全力衝刺」 ，他相信自己終將出線。

不過黨政人士坦承，黨內基層與支持者對柯P確實非常反感，高雄 市長陳菊也曾提醒蔡英文，因此在提名人選確定前，還是希望民進黨 「自己人」先衝衝看，至少民調不能太難看，這樣才有自推人選的空 間。

姚文智說，民進黨在新北市既然非常明確提名黨內同志，台北市也 應比照辦理；民進黨應該重視執政信念與價值。媒體追問，若沒出線 是否是黨內中生代潰敗？姚很堅定地說，「我會出線，放心好了」。

 "
"52","Apple","小英周三宣布 陳菊接總統府祕書長",2018,4,9,"【呂雪彗、彭女韋琳／台北報導】

蔡英文總統昨在接受電視專訪預錄時證實，本周三（11日）將召開 記者會，宣布總統府祕書長由高雄市長陳菊接任，預計4月底履新。 此外，菊姐子弟兵高雄市經濟發展局長曾文生也確定跟進北上，接任 經濟部另一席政務次長職位。

520將屆，總統蔡英文利用下周出訪史瓦濟蘭之前親上火線接受電 子媒體專訪，說明二年來率先推動年金改革施政邏輯，暢談與陳菊及 賴揆關係，及兩岸關係。近來小英也和行政團隊盤點都更、長照、綠 能等重大施政成果，將在520滿二周年時以各種形式呈現，預計端出 十大亮點改革指標，其中總體經濟轉型包括5+2產業創新，前瞻基礎 建設，加速投資解決五缺、能源結構轉型等；另有年金、司法等改革 。

據悉，小英相當欣賞台北市長參選人綠委姚文智的3D市政藍圖行銷 手法，建議幕僚可作為520政績論述參考，讓庶民了解蔡政府執政前 後有那些重大改變。

總統府將規劃媒體專訪蔡英文總統，今天年代「新聞面對面」打頭 陣播出專訪蔡總統內容，幕僚證實昨天預錄時總統已透露，周三（1 1日）將召開記者會，宣布陳菊接任總統府祕書長人事案。

黨政人士先前已預告，以陳菊政治分量、威望和地位，未來總統府 祕書長將以政治協調居多，她將代表蔡總統，強化府與院、黨中央及 黨團溝通，且扮演重要輔選角色。

菊姐也非單槍匹馬北上，菊姐子弟兵，高市經發局長曾文生將出任 經濟部政次，這項人事很早佈局內定，迄今並未改變，之所以曾文生 尚未北上履新，應在等待高雄市議會質詢告一段落。

曾文生與菊姐關係匪淺，曾任高雄市長室主任，在經發局專委兩年 ，曾任立法院國會助理，勞工陣線文宣部主任，行政院青輔會主委室 專門委員，民進黨中央黨部青年發展部主任等職務，其父親曾茂興就 是台灣勞工運動人士，是80年代台灣社會運動風起雲湧的工運領袖。

黨政人士表示，曾文生曾在經發局任職兩年才接局長，深入經營地 方工商人脈，對產業發展不陌生，未來接手經濟部政次業務應可勝任 。據悉，經濟部空出一席次長遺缺，決由常次缺轉政次缺，主要督導 能源政策及國營事業，經部內部盛傳，此一職位為曾文生虛位以待。

 "
"53","Apple","和綠營合作破局 柯：不清楚",2018,4,10,"【林縉明／台北報導】

蔡英文總統對於年底台北市長選舉是否要與柯文哲合作，昨並未做 明確回應，卻指柯已從素人，某種程度越來越像「政治人物」，暗指 柯P有所改變，並對柯在兩岸議題上的「兩岸一家親」立場提出質疑 。台北市府發言人劉奕霆表示，柯市長認為兩岸應設法和平相處，距 離年底選舉還有一段時間，市長還有很多時間及公開場合機會，屆時 會向民眾表達想法與理念。

民進黨台北市長人選至今未定，即便立委姚文智等人表態爭取，但 黨中央始終未表態是否繼續禮讓柯P，近期綠營基層醞釀別與柯合作 ，外界解讀柯與綠營關係生變，而柯則表示「不清楚」。

蔡英文昨受訪時雖未明確回覆台北市長的問題，但被問及柯文哲行 事作風與過去不同，她也覺得，柯已從素人，某種程度越來越像「政 治人物」，暗指柯P有所改變。柯文哲昨面對媒體提問表示，人總是 會演化，不可能原地不動成為化石，最厲害是有沒有辦法從政治人物 變素人。

另外，針對兩岸議題部分，柯文哲喊出兩岸一家親，蔡英文也認為 ，柯文哲應該想一想，民進黨支持是不是重要？如果重要，柯應該用 什麼方式表達對兩岸看法更平衡，而不是一錘定音。

由於即將接任總統府祕書長的陳菊，過去曾因悠遊卡、高雄舉債等 議題和柯多次槓上，昨被問及民進黨跟柯文哲的競合關係，陳菊強調 ，選對會一定會有適切安排，但她也語帶玄機說，若民進黨需要她的 意見，「我會表達我的意見」。

柯文哲昨表示，自己跟陳菊溝通應該沒問題，過去悠遊卡、舉債等 問題雙方槓上，只是說實話，不是針對陳批評，事後也都有讓步，而 且選舉事情應該是跟洪耀福談，至於民進黨內部如何處理，他不清楚 。外傳蔡英文曾與柯文哲見面，雙方是否針對選舉部分交換意見，柯 文哲說，那是很久以前事情，近期沒有跟蔡總統見面談選舉。

 "
"54","Apple","罵柯影片遭惡搞 王世堅喊告柯粉",2018,4,17,"【胡欣男、陳燕珩／台北報導】

台北市議員王世堅不滿一段他批評市長柯文哲的影片，遭網友惡意 剪輯，將他口中的「柯文哲」，全部移花接木為「姚文智」，塑造他 「炮轟姚文智」的假象，並散布於影音網站，16日由姚文智陪同至信 義警分局報案，王質疑是柯的網軍所為，盼司法揪出幕後黑手。對此 ，柯文哲上午出席活動受訪說，他只有網路義勇軍，沒有網軍，養網 軍是要錢的耶，「我哪那麼有錢。」

上月底開始，YouTube影音網站與PTT論壇，流傳一段影片，內容是 王世堅演說，他提到，「我們不要再跟魔鬼交易，不要再被姚文智政 治綁架，感情勒索…」等內容，1分多鐘演說均在攻擊姚文智。但其 實這段影片是去年王在全代會批評柯文哲，網友將柯移花接木為姚文 智。

王世堅表示，合理懷疑是挺柯文哲的網軍所為，用王世堅打姚文智 ，動機惡毒、手段卑劣。他說，因柯現在最大競爭對手就是姚文智， 影片不僅傷害他，也藉他來攻擊姚，藉此裂解反柯陣營，造成反柯團 隊的相互誤解。他批評這是近乎紅衛兵的鬥爭方式。

王世堅說，這些年來，挺柯的網軍經常對他網路霸凌，柯不用心市 政，卻以網軍帶風向讓批評者噤若寒蟬，試問民主言論自由在哪？他 也表示，柯的網軍就像禁衛軍，非常可怕，柯文哲自己心裡有數，應 出來回應清楚。

姚文智則指出，最初看到影片嚇一跳，心想怎會被王世堅罵，該變 造影片實在太讓人誤解，自己也是受害者，認為此風不可長，才陪王 世堅報案。他說，此非個案，且製作方式專業，希望透過報案揪出元 凶，還原真相。

 "
"55","Apple","422反柯遊行 9成綠議員相挺",2018,4,18,"【崔慈悌、吳堂靖／台北報導】

為反制民進黨中央在台北市長選舉可能繼續禮讓柯文哲，爭取提名 的綠委姚文智，昨天由梁文傑等21位北市現任綠議員及3位提名新人 、總計超過9成跨派系議員相挺，呼籲民眾「用腳投票」，參加他在 4月22日舉辦的「柯黑大遊行」。

此舉被解讀為民進黨與柯文哲分道揚鑣，對此，柯文哲無奈地反問 ：「煩惱有用嗎？」做好自己的事比較重要。

儘管民進黨中央強調，對於是否禮讓柯P尚無定論，但黨中央已預 計5月將邀台北市黨籍議員座談，外傳不排除用假投票、匿名問卷方 式，了解是否繼續支持柯P。

為了顯示翻轉台北的決心，姚文智昨天邀請共同協辦422大遊行的 台北市民進黨21位現任議員以及3位提名新人舉行記者會，展現綠營 不分派系、世代的大團結。

姚文智表示，舉辦422大遊行號召民眾站出來，是要為了「台灣價 值」、「翻轉台北」、「國家首都」3個目的而走。尤其現任市長已 悖離了台灣價值，我們更要為台灣價值的實踐而走。

他說，此時此刻放話的已太多，應有的態度該是大家有什麼主張就 站出來，勿再什麼高層、核心匿名放話「此風不可長」。

民進黨台北市議會黨團總召李慶鋒指出，無論台北整體未來發展是 好是壞，身為基層民代不能「惦惦不出聲」，民進黨作為中央執政黨 ，若對台北市發展沒有意見，選民難以接受。他支持民進黨提名自己 的候選人，更樂於與姚文智站在一起。

資深議員李建昌也表示，姚文智角逐市長不只是口號，更有許多具 體政見，無論是skyline翻轉西區或者廢機場變公園，都是劃時代的 政見，對台北都市發展有結構性翻轉作用。他呼籲所有民進黨支持者 ，422遊行一起站出來，執政黨在首都「市長不能缺席」。

 "
"56","Apple","台北缺女市長 呂秀蓮表態做1屆",2018,4,19,"【陳燕珩／台北報導】

民進黨年底是否繼續禮讓台北市長柯文哲，至今還未定論。表態參 選的前副總統呂秀蓮18日拜會北市議會民進黨團，爭取黨內議員支持 ，她還強調自己若當選市長，「保證只做1屆」，讓更優秀的人接棒 。至於民進黨是否要自提人選，她認為黨內可採「開放選舉」方式， 讓想選的人繼續跑下去。

民進黨現有呂秀蓮和立委姚文智爭取台北市長提名，兩人也藉著北 市議會開議期間，分別到黨團拜會尋求支持。呂秀蓮昨在會中表示， 這次台北市選情最險峻，但她與姚文智都很有風度，不像中南部黨內 初選互咬，搞到反目成仇，姚本周日號召「柯黑」出來遊行也有邀請 她，她也會參加。

姚文智曾於受訪時提到，民進黨在北市應自推人選，但若候選人選 輸了也要負責。呂秀蓮也認為，負責是必然的，每個競選的人都要對 自己、對黨、對社會負責。

但呂秀蓮也說，民進黨作為執政黨，沒理由不在首都推自己人，但 如果稍微退一步，其實可像黨外時代採開放方式，讓想選的人繼續跑 ，就像龜兔賽跑，跑到一定程度，自己就會停下來，黨也不必負責任 ，「開放選舉」是一種選擇；換言之，民進黨不見得要跟柯文哲談整 合。

她還說，北市女性比男性多12萬人，是台灣的「女人城」，但目前 只有傑出的女議長，卻沒有女性市長，憑她的一身經驗，有信心可以 帶領台北，只要給她4年，「我保證只做1屆」，之後讓更優秀的人接 棒。

至於有黨內議員抱怨，市長人選遲未出爐，議員選舉沒有「母雞」 ，只能自求多福。呂秀蓮緩頰說，大家太客氣了，其實議員自己就是 大母雞，黨內初選才剛結束，大家表現都很好。

 "
"57","Apple","決心參選首都市長 賭上政治生命 選北市若第3 姚文智退出政壇",2018,4,20,"【張潼、楊孟立／台北報導】

爭取參選台北市長的民進黨立委姚文智在政論節目上發下豪語，如 果與現任市長柯文哲、藍營對手丁守中3人角逐市長，不幸選成第三 名，「我辭立委，不接受任何安排，永遠退出政治圈！」對於姚展現 決心，柯不願多回應，還拿幕僚當擋箭牌，直說，「我們發言人告訴 我，千萬不要評論。」

被酸講幹話 嗆必照做

節目主持人向姚文智提問，如果最後真的獲得民進黨提名，但卻選 成第三名，輸給柯文哲與丁守中，怎麼辦？姚回答，「我永久退出政 治！」他19日下午又被問到此事，再度重申，如果真的選到第三名， 「我辭立委，不接受任何安排，永遠退出政治圈」、「我應該離開民 進黨團隊，應該被唾棄。」

不過，因民進黨前輩謝長廷、蘇貞昌過去也都曾說過要「退出政壇 」，最後卻仍活躍在政治圈，有網友對於姚文智的言論不以為然，認 為政治人物說要退出政壇都是在講幹話。姚文智對此仍說：「那就想 辦法讓我被提名，想辦法把我弄成第三名，我一定照做。」

妙回豪語 柯拿幕僚擋

姚文智還說，若是他被提名，三足鼎立的狀況之下，民進黨至少也 會坐二望一，不可能第三名，如果真的第三名，會退出政治，且會退 得一乾二淨；媒體又問，擔不擔心黨內最後提名其他人選，讓他成為 「吳秉叡第二」？姚文智說，自己已經下了這麼大的決心，就讓大家 自己去評斷。

至於柯文哲怎麼看待姚文智的「豪語」？他妙回，「我們發言人告 訴我千萬不要評論」、「我沒這麼笨，發言人一再交代不要回答」。 不過，對於姚文智4月22日發起反柯遊行，他還是忍不住說，政治上 可以有任何政治主張，但用反對誰來當主張，蠻奇怪的。

 "
"58","Apple","黨若徵召 呂秀蓮:必選第一",2018,4,20,"【崔慈悌／台北報導】

每逢台北市長選舉，遷移松山機場即成政見焦點，不過表態爭取民 進黨提名的前副總統呂秀蓮昨天主張松山機場不可廢，並強調，如果 兼任黨主席的蔡英文能像徵召蘇貞昌那樣來請她，她「一定會選到第 1名。」

台北市長柯文哲3月底曾表示，松機隨時可遷移，就看交通部決心 。爭取民進黨提名的姚文智也主張遷建，擬以無黨籍身分參選的前台 南縣長蘇煥智也認為，中長期來看，他贊成遷移松機，但短期來看， 則取決於總統、國防部和國安單位的看法。

呂秀蓮昨舉行記者會表示，桃園機場的容納量已不勝負荷，且松山 機場的航線涵蓋國際、兩岸、離島和花東，遷建影響重大。

她說，作為國際接軌門戶的松機是城市發展的關鍵，直飛台北對國 際人士是一大誘因，一旦遭逢重大天然災害，松機隨時可提供運送物 資、救災據點等功能，松山機場還具有國防安全功能。

呂秀蓮表示，一旦廢除松機，不僅離島和花東民眾將非常不便，包 括國際人士的進出及國防安全都會受到影響。不過松機的存廢權限在 於總統、國防部、國安單位、交通部等中央機關，並非台北市長可以 片面決定。

對同黨立委姚文智撂重話，強調如果由他征戰只得到第三名，將永 久退出政壇。對此，呂秀蓮表示，姚當然不會落到第三名，她也不會 ，「我們要選就要選第一名。」她也批評民進黨中央長期散布失敗主 義，少數人躲在媒體後面散布謠言「居心何在？」

她說，柯文哲4年前的勝選原因全部都不見了，「他還是政治素人 嗎？他的票在哪裡？」只有民進黨選對會認為他會贏。

呂秀蓮表示，只要她跟姚文智商量好，團結一致，「我們當然要得 第一，誰再講第三名，你給我下台，你不配主導這次民進黨選舉。」。

 "
"59","Apple","李慶鋒要求提名自己人 民進黨頻示弱 市議員憂影響選情",2018,4,21,"【鄭舲、張立勳、楊孟立／台北報導】

年底台北市長選舉，民進黨是否要提名人選或禮讓現任市長柯文哲 引發關注。民進黨立院黨團總召柯建銘表示，是否禮讓柯文哲現在是 民進黨很大麻煩，因為來自基層和各方壓力，情勢有越來越逼民進黨 提名的味道，但最終結果還是尊重選對會。

對於是否建議蔡英文總統，在台北市長選舉自提人選或禮讓柯文哲 ？柯建銘說，他沒有權建議，因為他不是選對會成員，蔡總統或選對 會也不會問他，但相信總統有智慧解決這個問題。

柯建銘也說，他曾私下跟柯文哲講，搞政治不要亂講話得罪人，但 柯文哲個性就是如此，很有自己的看法。他舉例，先前告訴柯文哲要 忍耐，結果2、3天後，柯文哲又不節制了。

綠委姚文智發起「422機蛋大遊行」，號召民眾換市長，民進黨北 市議會黨團總召李慶鋒20日接受電台節目專訪指出，有人稱執政黨表 態要參選台北市長的人選不夠強，還指參選人排名第三，李慶鋒表示 ，這是示弱，他要提醒民進黨領導者、操盤者或選對會，頻頻示弱是 代表民進黨不夠強，一定會影響市議員選舉。

主持人提問，目前綠營基層反柯聲浪四起，是否意味與柯文哲合作 空間愈來愈小？李慶鋒說，是否禮讓柯，不是要黨中央現在就決定， 國民黨人選5月就會確定，現在必須開始沙盤推演並和基層溝通，但 到目前為止，黨中央都沒有來討論。

至於民進黨屆時真的禮讓柯P怎麼辦？李說，他選舉時就不會跟柯 文哲同台，也不找柯錄音、錄影。此外，李慶鋒呼籲民進黨支持者一 定要參加「422機蛋大遊行」，他強調，這與討厭柯文哲無關，而是 民進黨20年來沒有在台北市執政，對首都發展的願景是空洞的，這場 遊行是讓支持者為台北願景及民進黨政治負責而上街頭，讓基層了解 民進黨對北市的想法是什麼。

姚文智昨天召開行前記者會，呼籲台北市民一起站出來，守護台灣 價值、捍衛國家首都。姚文智表示，422大遊行將會是守護台灣價值 最重要的一天，若是不上街頭展現捍衛台灣價值的決心，國家首都將 會被兩岸一家親的信奉者侵略出賣。遊行預計下午1點半從民權公園 集結，行經松山機場後、沿著光復北路、光復南路經大巨蛋，抵達國 父紀念館，將邀請表演團體和來賓演講。

 "
"60","Apple","賴神戰北市？小英話沒說死 姚文智酸民進黨 機關算盡賠性命",2018,4,22,"【楊孟立、鄭舲、林縉明、徐養齡、曾百村／綜合報導】

蔡英文總統日前被問到行政院長賴清德是否可能參選台北市長時， 未把話說死，留下想像空間。對此，爭取參選北市長的民進黨立委姚 文智昨天不耐地說：「機關算盡太聰明，只誤了民進黨性命。」但賴 清德昨在大龍峒保安宮參拜時，否認有意參選台北市長。

賴清德昨上午到大龍峒保安宮參拜，由於保安宮向來是選北市長必 到的「聖地」，前行政院長蘇貞昌8年前曾在此宣布不選第3次，日前 接受民進黨徵召參選新北市長後也悄赴保安宮參拜。媒體詢問賴清德 是否也有意參選台北市長？賴清德聽聞後直回：「不是啦！」強調自 己是為保生文化祭而來。

除賴揆本人公開否認要參選北市長，北市長柯文哲昨受訪時也回應 ，若是1年前還有得討論，但賴現在已是行政院長，「就不要鬧他了 」。

但面對民進黨中央北市布局態度曖昧，姚文智說，總統對於是否支 持他參選，也沒把話說死。但他強調，「機關算盡太聰明，只誤了民 進黨性命。」初選機制準備好，大家一起參與競爭，落敗的支持勝選 的，民進黨有這套制度就可以團結在一起，想很多、放很多話，只是 讓民眾反感。

此外，民進黨立院黨團總召柯建銘前天表示，「柯文哲是大麻煩， 情勢趨逼民進黨自提人選。」昨天姚文智就順勢反問記者，「柯總召 算是高層了吧？」強調終於有部分高層回心轉意。

針對「柯文哲是大麻煩」的話題，柯建銘昨也進一步指出，過去民 進黨和柯P合作愉快，但近來民進黨內對於禮讓已產生雜音，民進黨 要以智慧解決，至於徵召或禮讓是選對會的事，「相信蔡總統會有智 慧解決」。

但新北市長朱立倫在另場活動被問到如何看待民進黨與柯文哲的禮 讓難題，他說，民進黨做任何事都隱含太多政治考量，反倒無法取得 民眾認同，因為任何政黨必須要有政黨立場，而每件事都完全是政治 算計，卻缺乏政黨的立場，作為一個執政黨，這並非是民眾所期待的 。

 "
"61","Apple","呂秀蓮喊5月2日借我1小時 為黨送元氣",2018,4,23,"【郭建伸／台北報導】

同樣表態願代表民進黨出征北市的前副總統呂秀蓮，昨也現身「機 蛋大遊行」隊伍中，她不僅稱讚姚文智是第一名的立委，還說相當疼 惜這位少壯派，並疾呼要讓台北市長柯文哲下台。

呂秀蓮也提到，國民黨台北市長初選將於5月2日公布結果，她呼籲 民眾當天中午到民進黨中央樓下，借她1小時，趁中常會開會時間給 黨內高層「送元氣」，讓民進黨「打敗柯P拚第一」。

呂秀蓮雖然表態參選台北市長，但昨天加入姚文智舉辦的遊行活動 ，在遊行終點國父紀念館上台發表演說，不過呂秀蓮話鋒一轉，開始 批評民進黨中央，在他們每天前線作戰時，就放話說民進黨要讓給柯 文哲，沒讓給柯就會變成第三名，每天侮辱她，讓人感到相當嚥氣。

呂秀蓮說，她當選後要讓台北成為和平首都，邀請全世界愛好和平 的國家首都，一起組成世界和平首都聯盟。

呂秀蓮也怒轟柯文哲，很多台北市原來繁華的商圈，這4年逐漸沒 落，甚至販賣「大陸粗俗的東西」，強調這是對台北最大的侮辱；民 進黨4年前全力支持你，但當選之後沒有一句感謝，卻一直糟蹋民進 黨，「不用再寄望他符合台灣價值」。

呂秀蓮也表示，若柯文哲要繼續選市長，就要問他認不認同台灣是 一個國家，還是大陸的一個地方政府？呂痛批，柯不敢得罪大陸國家 主席習近平，所以就對國家認同含含糊糊。

呂秀蓮說，大陸對台灣越來越侵門踏戶，就連立法院附近都驚見五 星旗與習近平的相片，「台北市若沒有拿回來，將會引清兵入關！」 呂強調，盼大家讓姚文智或她當選，能讓他們守護台灣最重要的山海 關。

 "
"62","Apple","台北市長選戰 高喊民進黨自提參選人 機蛋大遊行 姚推大巨蛋公投",2018,4,23,"【郭建伸、胡欣男／台北報導】

爭取代表民進黨參選台北市長的綠委姚文智昨舉辦「機蛋大遊行」 ，遊行隊伍塞爆整條光復南、北路。姚文智強調，他若當選，會是陳 水扁之後「20年最好的市長」；提及大巨蛋爭議，他表明當選台北市 長後，將辦公投由人民決定是否拆掉大巨蛋。

姚文智這一仗 隊伍塞爆

姚文智宣布參選後，提出多項市政新願景，包含廢除松山機場，將 用地轉型成中央公園，並將國會遷至機場航廈位置；利用「快慢分流 、水陸並進」，於2020年解決內湖交通問題。

姚文智說，他會拆除柯文哲的「大巨蛋弊案」，至於要不要拆大巨 蛋，會交由人民公投來決定，市民說要拆他就拆，若不要拆，就把它 改造為能開演唱會、能打棒球的大巨蛋。

昨天午後，萬餘人從松山機場鄰近的民權公園，一路走向大巨蛋對 面的國父紀念館主舞台，行進間不斷高喊要「柯文哲下台，自己的市 長自己選」；參與人數超乎預期，主辦單位原準備5000件T恤販售， 竟不到10分鐘就賣光，國父紀念館一帶盡是螢光綠T。

昨日超過40位跨派系綠委、議員相挺，台獨運動者史明、民進黨大 老沈富雄等均到場，就連前世大運執行長、勞動部次長蘇麗瓊都默默 在人群中出現。由於蘇麗瓊去年9月離開台北市府，遭柯文哲稱「無 利可圖」才離開，蘇昨現身現場，也被外界解讀是與柯文哲「分道揚 鑣」。

40綠委議員挺 喊柯下台

姚文智說，遊行的目的就是要守護台灣價值，建設國家首都，希望 能翻轉台北，實現對首都的夢想；從今天開始，他會踏遍台北市大街 小巷，傾聽所有市民的聲音。

姚強調，選市長不只準備2年、4年，而是準備一輩子，有信心是陳 水扁後「最好的台北市長」，但民進黨的提名先放一邊，他要讓人民 來提名他。

主辦單位預估現場超過2萬人響應上街「黑柯」，但參與維安的員 警目測人潮推估，前後參與遊行的人數約在1萬人左右。

 "
"63","Apple","網爆「反柯」拿走路工 姚斥網軍霸凌 柯酸攏係義勇軍",2018,4,23,"【陳燕珩／台北報導】

綠委姚文智22日舉行「機蛋大遊行」，號召選民「用腳反柯」，卻 引發走路工爭議，讓姚直呼自己遭柯P網軍霸凌。台北市長柯文哲昨 受訪說，他沒有網軍，只有網路義勇軍，至於遊行人數多，民進黨會 不會藉此壯大聲勢？柯僅說「no comment（不予置評）」。

姚文智舉辦遊行，號召「柯黑」上街頭，訴求廢松機變公園，大巨 蛋換遠雄、換市長，吸引40多名綠營民代力挺，連同黨擬參選人、副 總統呂秀蓮也到場支持，營造民進黨團結氛圍。不過，卻有網友爆出 ，姚陣營以500元報酬徵求走路工，遭姚嚴正駁斥，反指是柯與網軍 裡應外合。

柯文哲昨聽聞後說，他只有網路義勇軍，哪裡有網軍，「我哪有錢 去弄這個，拜託。」被問到網路義勇軍是否有幫忙講話？柯表示，不 曉得，他沒辦法去操控網路社會。

外界認為這場「反柯」遊行的氣勢，將成為民進黨評估是否禮讓柯 的關鍵指標，柯文哲對此淡定地說，每天做好自己的事情就好，該怎 麼做就怎麼做，這個國家應有一批做實事的人，依法行事就好了，每 天弄那些有的沒的幹嘛？至於是否擔心遊行人數眾多，他僅說「noc omment」。

近來不只姚文智，藍營各參選人也猛攻大巨蛋議題，柯文哲說，這 表示市府「意志力堅強」，堅持要蓋就要安全，審查過程公開透明， 一切要符合程序，不可能關起門來簽個同意書給遠雄。

柯也坦言，他知道大巨蛋問題未解，遇到選舉會扣分，「但難道怕 扣分就要放水嗎？我不會那麼丟臉。」他強調，自己已經撐那麼久了 ，態度始終很明確，想蓋完就必須安全無虞，合法程序要走完。

 "
"64","Apple","民眾爆料 綠議員早上反柯 晚上同桌",2018,4,24,"【陳燕珩、吳堂靖／台北報導】

民進黨立委姚文智22日舉辦「機蛋大遊行」，號召民眾反台北市長 柯文哲，黨內20多名議員到場相挺。不過，卻有民眾爆料，有3名議 員早上反柯，晚上卻在地方行程與柯同桌餐敘，民進黨北市黨部主委 黃承國還陪柯文哲逐桌敬酒，相挺意味濃厚；對此，黃承國解釋，他 是該宮廟主委，難道要迴避躲起來嗎？

姚文智爭取民進黨台北市長提名，前天號召「柯黑」上街頭，黨內 25名議員有21名參與，營造大團結氛圍。不過，民眾爆料指出，有3 名議員在遊行結束後，晚間赴文山區參加「天上聖母萬壽平安餐會」 ，竟看見柯文哲也在場，黃承國還陪同逐桌敬酒，柯更上台高唱〈用 心良苦〉，氣氛融洽。

黃承國解釋，柯文哲每年都會參加該活動，他是宮廟主委，基於禮 貌當然會陪同敬酒，當晚姚文智也有到場，只是先離去，未與柯碰面 。他強調，自己沒有講過挺柯、反柯，就算是國民黨的市長來，他也 會陪同，與黨派或是否禮讓柯沒有關係。

至於被點名的3名議員紛紛喊冤，王閔生說，當晚是地方重要行程 ，有1500名民眾在場，不管柯文哲有沒有出席，他每年都參與，且現 場也有藍營議員，難道國民黨也支持柯P？盼外界不要太政治解讀。

簡舒培無奈說，該活動是地方盛事，事前不知柯在場，也是應廟方 安排才坐在主桌，全程與柯幾乎零互動，對於爆料內容匪夷所思；李 慶鋒則說，宮廟餐會多，到場才知柯出席，且柯一上台致詞，議員就 去其他桌敬酒了，沒有同台同桌問題。

至於，民進黨基層反柯聲浪漸大，黨內前派系大老日前嗆聲，「不 管民進黨提不提名，都已經決定將投丁守中一票。」對此，柯文哲昨 不解說，「投丁守中不投柯文哲，邏輯很奇怪。」被問及如何化解與 綠營矛盾，柯強調，離投票還有7個多月，很多東西還可以努力化解 ，辦法是人想出來的，每天都在奮鬥。 飲酒過量 有害健康。

 "
"65","Apple","LINE對話紀錄曝光 童仲彥揭走路工 姚文智提告",2018,4,25,"【陳燕珩、張潼、陳志賢、楊孟立／台北報導】

民進黨立委姚文智發起422機蛋大遊行，卻遭網友爆料私下徵求「 走路工」，引發爭議。台北市議員童仲彥24日再度出面，自稱掌握走 路工證據，並秀出LINE「無碼版」紀錄，對話顯示有人在422當天幫 忙動員民眾，明指「點完名，每人現領500」。姚除委託律師提告， 也透過辦公室表示，「我就當走路踩到狗屎。」

姚怒指走路踩到屎

童仲彥昨表示，他和姚文智是好朋友，寧可相信姚本人不知情。姚 文智之前稱這是「腳尾飯」，還指控是柯文哲網軍操作，才讓網路義 勇軍不滿，紛紛跳出來爆料指控。對於姚文智反擊要提告，他不滿嗆 聲，「歡迎來告。」

童仲彥強調，若這是腳尾飯，他會吃下去，若這不是腳尾飯，希望 姚文智道歉，還網路義勇軍清白，否則之後會公布姚當天怎麼發送號 稱銷售一空的「Tawan Taipei」的螢光綠T恤。

姚文智不滿議員童仲彥爆料，24日上午委託律師陳友炘到台北地檢 署控告童涉嫌加重誹謗罪。姚文智的委任律師陳友炘強調，來參加這 場遊行活動的民眾，都是自發性的，主辦單位從來沒有發放所謂500 元的走路工，童仲彥說法不實。

昨台北市長柯文哲也被問及走路工爭議，他僅強調，這應該去問姚 文智，「問我幹什麼？」還反問媒體，你是要我講錯話嗎？隨後即離 開活動現場，不願再多說。

柯笑回「問我幹嘛」

對於年底首都市長選戰，民進黨是否再次禮讓柯文哲，引發黨內「 反柯」、「挺柯」不同聲浪。柯文哲24日被問到要不要主動對綠營釋 出合作意願？他也回應，政治本來就要多一點朋友、少一點敵人，「 你沒發現我最近打不還手、罵不還口嗎？」

另外，姚文智周日反柯遊行當晚，出席遊行的市黨部主委黃承國和 數名民進黨議員，甚至行政院發言人徐國勇，與柯文哲同台出席宮廟 聚餐，黃甚至陪著柯逐桌敬酒。

柯文哲則說，周日活動是木柵天上聖母廟遶境拜拜，他每年都會去 ，今年也去了，總不能他一去，大家全部跑光，（一起吃飯）這很正 常；但他也說，氣氛不會尷尬，且其實意識形態對老百姓不是那麼重 要，大家吃飯、快樂就好，不要想那麼多。

 "
"66","Apple","逮民進黨痛處 選2020總統 柯P語帶玄機「應該不會」",2018,4,26,"【張潼、陳燕珩／台北報導】

台北市長柯文哲年底連任之路面臨強力挑戰，由於綠營基層自提候 選人的聲浪高漲，民進黨禮讓的可能性也愈來愈低，柯屆時恐面臨藍 綠夾擊。柯文哲25日被問到若年底民進黨禮讓他參選市長，2020是否 「禮讓」蔡英文總統、不爭取大位？柯一反過去篤定「不選」態度， 回答「應該」是不會啊！外界解讀此話為柯欲藉此向民進黨施壓禮讓 年底市長選舉。

王世堅直言 柯想施壓民進黨禮讓

柯文哲昨天被媒體問到年底和綠營的合作關係，是否若民進黨禮讓 ，2020他就會禮讓蔡英文選總統、自己不爭取大位？他雖嘆氣說：「 天下本無事，無代誌變有代誌！」接著卻回答：「應該是不會（選） 啊！」因有別於先前篤定不選的態度，媒體追問，「應該」是什麼意 思？柯僅說，先把今天該做的事做好。

柯文哲上任2周年時，明確表態爭取連任，同時透露8年任滿後已經 63歲「應該退休了」，言下之意，不會再選總統；2017年9月時，他 更直接明說，選總統一事雖「想過3秒」，但已立即排除，就連柯媽 媽都出面說，柯文哲不會挑戰恩人蔡英文。對照昨天受訪時「『應該 』是不會」的回應，態度明顯有差異。

北市府澄清 市長發言沒其他意思

民進黨議員王世堅直言，年底市長選舉，柯文哲原本很放心，認為 民進黨一定會禮讓他，但他卻低估了姚文智和基層反對他的決心，尤 其422遊行創造的反柯聲勢，讓柯看傻了眼，所以從「肯定不選」修 正成「應該不選」，目的就是向民進黨施壓；民進黨議員簡舒培也不 滿地說，柯的說法一直變來變去，民進黨不該再信任他，否則難保之 後不會被柯擺一道。

民進黨市黨部主委黃承國則低調表示，選對會5月2日才會討論台北 市長人選，現階段還沒開會，也沒什麼預設想法，現在不方便發表看 法。

北市府發言人劉奕霆澄清，市長的發言沒有其他意思，且柯也多次 強調，應該在市長的位置上，把每天工作做好；熟悉柯的市府高層則 表示，媒體問100次選不選2020的問題，總會有一次回答起來沒這麼 精準。

民進黨是否循2014年模式禮讓柯文哲？外界多半認為即便綠營基層 「反柯」，黨內也有前副總統呂秀蓮、立委姚文智表態爭取提名，但 黨中央考量不要再讓柯更上一層樓，才會遲遲無法對首都之戰下定論 。

（相關新聞刊A2）。

 "
"67","Apple","姚文智拉里長衝人氣 柯「何必為難人家」",2018,5,1,"【郭建伸、吳堂靖／台北報導】

民進黨是否繼續禮讓台北市長柯文哲備受關注，但綠營基層反柯的 情緒愈來愈強，已表態參選台北市長的立委姚文智昨邀集50名民進黨 籍里長，在立法院替他「喊凍蒜」，盼綠營在北市能自提人選；柯文 哲對此表示，不需要去為難別人，他在當市長，要動員多少里長都有 ，但何必做這種事，何必為難人家。

民進黨僅剩台北市長人選懸而未決，外界關注國民黨明天確定台北 市長人選後，綠營將逐漸明朗。不過，綠營基層反柯情緒高漲，姚文 智4月22日舉辦遊行時宛如「柯黑遊行」，昨天他力邀民進黨籍里長 替他站台，打算讓民進黨中央聽到基層的聲音。

姚文智指出，過去民進黨在台北市相當慘澹，從只有3名民進黨籍 里長不斷打拚，到現在已有77位，感謝里長在百忙中出來力挺他。姚 文智說，民進黨一定要掌握民意，了解地方需求。

柯文哲則認為，不需要為難別人，他在當市長，要動員多少里長都 有，但何必去做這種事，何必為難人家。

媒體詢問姚文智，傳言民進黨傾向禮讓柯文哲，是否屬實？姚文智 說，他不知道這種說法從何來，但若已決定就不必討論，他會表達參 選意志，強調選對會應該了解他們堅定的主張。

由於柯文哲曾說教育部拔掉管中閔的做法是「白痴」，姚文智暗批 ，一方面被「這個人」罵白痴，另一方面又要禮讓「這個人」，盼高 層、選對會要盡力了解基層心聲。

出席活動的民進黨籍台北市里長聯誼會長許振通說，若要禮讓也不 能直接禮讓，否則基層里長都很反彈，黨中央至少要有全民調或能讓 大家信服的決策。

面對民進黨基層反彈，柯文哲僅說，深呼吸、放輕鬆，每天該做的 事做好就好。

 "
"68","Apple","綠討論市長布局 柯等候通知",2018,5,2,"【吳堂靖／台北報導】

民進黨選對會今（2日）討論台北市長選戰布局，是否自推人選成 外界關注焦點，爭取黨內提名的姚文智更放話「若傾向禮讓就不要討 論了」，台北市長柯文哲對此表示，對方沒跟他聯絡碰面事宜，等候 通知；至於是否會參加兩階段初選，柯則稱不會預設立場。

柯文哲昨與松山家商綜合職能班學生一起到量販店挑水果、體驗實 習課程，受訪時對綠營將討論台北市長選舉布局一事，雙方是否有相 約碰面協商？柯文哲表示，對方還沒和他聯絡，但其實陸陸續續大家 都有在討論。

媒體進一步詢問雙方可能的對談形式、派出誰協商？柯文哲說，不 曉得，等候通知。對於綠營提出兩階段初選，柯說：「再討論，不預 設立場。」

外傳民進黨高層仍傾向禮讓柯文哲，積極爭取黨內提名的姚文智嗆 「那就不要討論了」，民進黨屆時若自提人選，綠營幫柯的官員該如 何是好？柯文哲表示，政治也不是殺父仇人，一定要搞到敵我分明， 台灣政治不需要這麼緊張嚴肅。

媒體再追問柯文哲，若綠營不禮讓，會不會驅逐那些幫忙的人？柯 文哲提高音量說：「哇！人家留下來幫忙你，你還驅逐人家，你頭殼 壞去喔你！」。

 "
"69","Apple","台北市長提名迫在眉睫 綠軟硬兼施 逼柯P就範",2018,5,3,"【曾薏蘋／台北報導】

民進黨選對會昨討論台北市長選舉布局，台北市長柯文哲「不受控 制」的作風，讓選對會「整顆頭抱著燒」；從選對會前晚密會柯P， 至周三民進黨團總召柯建銘上廣播受訪、選對會出席成員「一半以上 」支持自提人選，台北市黨部主委黃承國甚至喊出沒有禮讓空間，顯 然民進黨與柯P已到最後攤牌時刻，民進黨祭出「黑臉」策略步步進 逼，要柯P點頭合作。

國民黨台北市長人選已出爐，民進黨是否與柯文哲繼續合作？黨內 雜音不斷，兩股勢力不斷拉扯，已讓民進黨提名陷入困境。

放話不禮讓 威脅連任難

與柯P關係向來不錯的柯建銘在廣播節目中說，如果民進黨自提人 選，柯P要選上的可能性就不高了。

昨午選對會尚未開始，名嘴周玉蔻就先爆料黃承國將開第一槍，主 張不再禮讓柯，黃承國受訪時亦說，「我覺得沒有空間禮讓了，反彈 聲音太大了」。外界認為，民進黨「警告」柯P意味濃厚。

據了解，選對會昨天開會時，支持自提人選的成員有備而來，拿出 某立委自己做的民調指出，民進黨支持者有近7成支持黨自提人選， 行政院祕書長卓榮泰、行政院發言人徐國勇，及立委蘇治芬、黃承國 等超過一半以上成員，力挺民進黨應自提，蘇治芬更是建議黨直接提 名姚文智。

群情激昂之下，選對會召集人陳明文當場分析，要大家看事情要從 多個角度去思考，「民進黨要怎麼贏比較重要」。其他人才冷靜下來 。

未料，民進黨發言人鄭運鵬在轉述會議結論時說，選對會召集人林 錫耀、陳明文、黨祕書長洪耀福、台北市黨部主委黃承國等四巨頭已 在周二晚拜會柯文哲。但雙方談了什麼，鄭運鵬僅表示這是基於尊重 與禮貌，告知民進黨依照規畫時程，展開台北市長提名策略的討論， 柯文哲表達完全尊重民進黨機制的啟動及可能決定。

鄭運鵬也強調，選對會將徵詢、拜會已表達參選意願的姚文智、呂 秀蓮、蘇煥智等人，並將徵詢的內容，提報選對會參考，兩周內做出 提名策略的決定。

密會談提名 留聯手空間

黨政人士認為，柯文哲上次當選，完全靠綠營基本盤力挺，但民進 黨這次基層多數不再挺柯，黨內有意參選者又無強棒，加上執政不力 ，若不跟柯聯手，國民黨可能重返執政，只是柯越來越難受控制，提 名人選迫在眉睫，林錫耀、洪耀福、陳明文、黃承國等人密會柯，昨 天黨內又頻頻釋放「自提人選」訊息，無非是想給柯壓力，柯若想連 任，不得不談合作。黨中央為阻藍營拿回北市，傾向禮讓柯P。昨選 對會中英系、菊系、府高層核心等成員皆未出席。據了解，洪耀福昨 晚至官邸向黨主席蔡英文報告北市布局進度，但相關人士強調，這是 例行會面。

（相關新聞刊A3）。

 "
"70","Apple","民進黨選對會夜奔敵營 柯若北市落選 不可能選總統",2018,5,3,"【郭建伸／台北報導】

民進黨選對會昨討論台北市長選戰布局，是否繼續「禮讓」台北市 長柯文哲，備受關注。民進黨團總召柯建銘昨受訪直言，民進黨不太 可能不提名自己人，且在民進黨全黨支持的情況下，柯勝選的可能性 也不高。至於柯文哲有沒有可能在2020競選總統？柯建銘說，「市長 都不一定贏了，選總統是不可能的事」，一旦落選就宣告他的時代結 束了。

此外，選對會自爆召集人林錫耀等人於周二晚密會柯文哲，爭取代 表民進黨出戰的綠委姚文智對此表示「相當震驚」，質疑選對會昨天 才打算啟動正式程序，卻在前一天密會柯文哲，受訪時還數度問媒體 ，「你說的是真的還假的？」

姚文智質疑，選對會討論台北市長提名一事，到底站在什麼樣的立 場？他直言，選對會有必要把密會的時間、地點、內容都公布，否則 黨內機制跟程序有很大疑問。

向來與柯文哲交好的柯建銘語重心長地說，過去柯文哲是陳水扁醫 療小組召集人，他與柯P是長期老朋友，柯P過去的政治立場和民進黨 一樣，「但當台北市長後，他想要各方面選票，變成讓大家看不懂」 ；過去曾勸柯文哲發言要小心，但坦言「每次都失望」。

主持人簡余晏追問，柯文哲不論連任與否，有沒有可能2020出來和 蔡英文競選總統？柯建銘說，柯文哲上次贏連勝文17％，但過去民進 黨在台北市長選舉中得票率最少都有三成，老柯強調當民進黨全力輔 選自己的候選人時，柯P選上的機會並不高。柯建銘說，政治很現實 ，一旦落選台北市長，選總統的可能性就沒了，柯文哲時代就宣告結 束了。

外界好奇，柯文哲若落選台北市長，是否可循陳水扁模式選總統？ 柯建銘說，柯文哲若落選，是爭議性落選，跟陳水扁悲壯、惋惜式的 落選不一樣，兩者的時代、價值觀都不一樣，認為柯P的情境無法比 擬陳水扁。

 "
"71","Apple","募款餐會義賣 喊「台灣勇哥沒有死」 扁踩中監禁令 登肥皂箱開講",2018,5,5,"【朱真楷／台北報導】

凱達格蘭基金會昨舉辦募款餐會，保外就醫的前總統陳水扁親自出 席。儘管台中監獄特別下達「不上台、不演講」等4不原則，但扁不 甩禁令，當眾站上舞台前的肥皂箱，以介紹義賣品名義發表談話。他 強調，「台灣勇哥沒有死」，未來《新勇哥物語》會繼續寫下去，向 蔡政府喊話意味濃厚。

由於陳水扁前2年出席活動時，曾以錄影方式發表演說，明顯違反 中監規定；因此今年中監批准他出席餐會的條件，除了不上台、不演 講、不受訪、不談及政治，還強調「不演講包含不能以錄影方式演說 」。

在陳水扁的號召下，儘管每張餐券5千元，但會場仍是爆桌，主會 場塞了103桌還不夠，還得在其它樓層加開78桌，擠進至少1800人， 餐券收入粗估9百萬；包括前副總統呂秀蓮、嘉義縣長涂醒哲、綠委 柯建銘、姚文智、高志鵬等都到場。

在眾人簇擁下，扁進入會場時幾度難以前進，支持者不斷高喊「總 統好」、「特赦阿扁」，短短數十公尺路走了5分鐘才就坐，現場沸 騰猶如當年參選總統的「大進場」。

引發爭議的是，儘管中監設有禁令，但凱校仍取巧地在舞台前擺放 肥皂箱，當餐會進行到一半，主持人、綠委蔡易餘就宣布開始義賣當 年扁執政時飼養的黑狗、「勇哥」雕像，而介紹人就是扁，讓他順勢 在「小舞台」上進行8分鐘義賣演說。

扁表示，每天晚上都抱著勇哥雕像睡覺，如今要賣掉，害他哭了一 夜，「如果沒有勇哥陪我睡覺，不知道新勇哥物語是不是還寫得出來 ？」

扁說，卸任總統後把勇哥交給台南友人照顧，他的主人就此失去自 由，當時他告訴勇哥「一定要等我回來」；未料3年前返家「我一直 問勇哥還好嗎？結果牠說你太晚出來了，我已經往生了」。直到有天 勇哥託夢給他說在天上非常無聊，「希望我能給牠一個頭路，所以就 出現《新勇哥物語》，我已經寫了3個月，台灣勇哥沒有死，每天還 能跟大家對話！」

扁強調，勇哥不能講話，但希望把自己捐出來替凱校募款，「大家 不要讓勇哥漏氣，不要讓阿扁沒面子，希望大家一起喊聲，喊越多我 睡越好，《新勇哥物語》我就能繼續寫下去！」言談間頗有絃外之音 。在扁催促下，雕像以120萬拍出，隨後扁總共約待了1半小時才離開 餐會。

 "
"72","Apple","綠施壓？柯P無感",2018,5,5,"【張潼／台北報導】

國民黨確定由前立委丁守中披藍袍參選台北市長，民進黨卻仍對是 否再禮讓柯文哲舉棋不定。柯4日被問到會不會覺得綠營放話頻頻， 像是在對他施壓？他僅說，不會啦，反正每天都往前進嘛！

國民黨初選結果出爐後，民進黨也召開選對會，討論台北市長選舉 ；不僅如此，綠營人士1日晚上先與柯文哲密會，蔡英文總統3日也在 官邸約見選對會成員，加上柯建銘、段宜康、王定宇等立委陸續對外 發言，稱禮讓空間越來越小，甚至絕對不會禮讓，在在讓外界認為， 這是綠營在對柯文哲「軟硬施壓」。

媒體昨問柯文哲要不要「補考」台灣價值這道題目，或是否將發表 重大談話以爭取與民進黨合作機會？柯文哲僅表示，台灣價值不是都 講清楚了嗎，其實以台灣為主體就可以了，講那多幹嘛？

有意爭取黨內提名的立委姚文智、前副總統呂秀蓮昨則與社民黨召 集人范雲同台參加「2018台北市長選舉跨黨派辯論會」。3人一致批 評柯文哲施政不佳，但姚文智與呂秀蓮也在松山機場遷建等議題上針 鋒相對。

 "
"73","Apple","綠戰將「要夠強」 對丁守中才有利",2018,5,6,"【張潼／台北報導】

多位民進黨人士近日對外宣稱「禮讓柯文哲空間越來越小」，但此 說法也引發部分綠營支持者憂慮，一旦形成「三足鼎立」，反讓國民 黨參選人丁守中得利；對此，丁直言，如果民進黨推派的人選夠強， 的確會產生選票分散的影響，但對藍軍來說，還是場艱困選戰。

丁守中已確定披藍袍參選首都市長，若民進黨最終也決定自提參選 人，等於國、民兩黨和柯文哲3人對決。由於柯文哲3年多前依靠綠營 基本盤和中間選民支持當選，一旦三足鼎立，民進黨參選人與柯文哲 的選票勢必有部分重疊，外界評估，這種情勢對丁守中最為有利，甚 至出現「不禮讓柯文哲就是禮讓國民黨」的說法。

丁守中5日接受本報訪問時指出，現在的情勢「由不得我們」，因 為提不提人選非藍營能控制，唯一能做的就是全力鞏固正藍支持者， 同時強打優質政見吸引中間選民支持。

不過，丁守中也坦言，如果民進黨自提參選人，且是「很強的人選 」，例如行政院長賴清德，將使民進黨基層士氣大振、吸走更多柯文 哲選票，「選票分散效果的確會更明顯」；換言之，對國民黨也較有 利。

至於民進黨檯面上的人選如前副總統呂秀蓮、立委姚文智是否都「 不夠強」？丁守中並未正面回應，僅說自己的民調目前的確算高，但 民調起伏變化高興1天就好，這仍是場艱困選戰，柯文哲掌握行政資 源、國民黨又被執政黨卡得死死的，要戒慎恐懼。

丁的幕僚則進一步分析，如果是姚文智、呂秀蓮，選票分散的效果 有限，不見得就是國民黨得利，但若真的是賴清德、總統府祕書長陳 菊等強棒，的確就會對藍軍較為有利。

 "
"74","Apple","傳不禮讓柯 也未必會獲提名 姚文智「身騎白馬過三關」 續努力",2018,5,6,"【楊孟立／台北報導】

年底大選民進黨在北市長一役，不禮讓現任市長柯文哲的態勢趨近 明朗，卻也傳出未必會提名積極爭取參選的立委姚文智。對此，姚文 智昨天受訪指出，過去1年來各種傳言、揣測、放話都很多，對他來 說就是「身騎白馬過三關」，不斷努力，前天在凱達格蘭基金會募款 餐會上，阿扁總統還拍肩要他加油。

姚文智說，前天在凱達格蘭募款餐會上，他與陳其邁一起跟阿扁打 招呼，阿扁拍了兩人的肩，說了聲加油，「我回想到2013年也是我跟 陳其邁一起去看阿扁，他拍了我們的屁股，要我們選北高市長。」

對於媒體報導黨內未必會提名姚文智參選台北市長，他表示，過去 1年來各種傳言、揣測、放話都很多，對他來說就是「身騎白馬過三 關」，不斷努力，而台北市民應該也對口水感到厭倦了，現在要選的 是市長，市民要知道市長對城市的願景與做法。

姚文智呼籲，希望選對會在討論之後，把焦點拉回到台北市未來發 展願景政策，「我相信我就是做好最完全準備的候選人，而這1年來 的感受我冷暖自知。」市民要的是能讓台北更好的市長，各種揣測都 沒有意義，「我有信心，也準備好被提名，因為我是準備最充足的候 選人。」

他又說，選舉當然充滿很多考慮，但不要讓市民感覺是在盤算什麼 ，各種討論到這個月也該告一段落，而他也會勇往直前，繼續進行市 政的準備，「相信一段時間之後，當各種民調、放話結束，大家就會 回到台北市政應該要如何，而我的努力與準備就會開花結果。」。

 "
"75","Apple","北市長選戰 綠篤定自提人選 比藍綠更重要是黑白 柯Ｐ就是不就範",2018,5,6,"【張潼、曾薏蘋、朱真楷／台北報導】

民進黨北市長布局陷膠著，綠委郭正亮斷言，民進黨已確定北市自 提人選，接下來得思考是否複製2014年的兩階段整合。面對僵局，柯 文哲陣營坦言，一旦整合失敗，選情將很複雜；據了解，柯已委託相 關人士本周主動與民進黨接觸，「看民進黨要怎做，去討論看看」。

主導綠營選戰的民進黨選對會，上周由核心成員洪耀福、林錫耀、 陳明文及黃承國私下拜會柯文哲研商整合。據了解，儘管外界不斷傳 出民進黨將自提人選，但與柯合作一直是黨高層最想要的結果，雙方 迄今仍未放棄。

據指出，這段時間，柯派出民進黨籍副市長陳景峻，與民進黨基層 溝通，但在北市大同等深綠區，反柯力量大，讓陳穿梭的非常辛苦。

可能複製2014兩段階整合

知情人士說，柯本人對反彈力量並非沒感覺，但仍無法關緊嘴巴， 也無法跟民進黨同一口徑，用自己觀點詮釋，持續惹惱綠營基本教義 派。只是名嘴的推波助瀾，確實讓柯覺得自己不論說什麼都被刻意放 大，甚至大到無法解釋。

但繼綠委段宜康上周稱民進黨定自提人選後，郭正亮昨直言，民進 黨已確定自提人選，但自提後會思考「如何讓丁守中敗選」；換言之 ，自提後同樣得思考與柯整合。這是否代表將複製2014年模式，先選 出自家候選人，再與柯互比民調，最後贏者代表出征？郭正亮說，「 我只能說大家有警覺到要不要這樣做，但目前尚未正式討論，況且這 也要所有候選人都同意才能做」。

面對僵局，柯文哲昨受訪難掩無奈表示，把該做的事做好就好了。 但他坦言，他知道在所謂談合作期間，「應該要怎樣怎樣」，但覺得 該講的還是要講，這可能是外科醫師的務實性格；如拔管案，他認為 管中閔若當校長的確會有爭議，但不當併發症更高。

柯：該講的還是要講

對於柯是否還認為民進黨是盟友？他未正面回答，僅說從盟友到絕 對敵人，中間還有光譜，所以儘量爭取善意；至於自己是否還屬「墨 綠」，「我後來發現，比藍綠更重要是黑白，比統獨更重要的是是非 」。

面對整合與否牽動選情變化，柯幕僚評估，若民進黨自提參選人形 成「三足鼎立」，的確會讓局勢「較複雜」。但目前無論內外民調， 柯支持度仍領先丁守中及民進黨檯面上參選人，領先丁約7％至10％ ，領先姚文智更有13％至15％。

該幕僚說，柯認為若能與民進黨再合作「問題最小」，只不過決定 權不在柯而在民進黨，現只能「繼續等人家通知」。親近柯人士透露 ，柯並未因此緊張，因柯的個性就是這樣，既然緊張不能解決問題， 不如不要緊張。

（相關新聞刊A3）。

 "
"76","Apple","頻被追問「台灣價值」 綠禮讓有條件 以意識形態取暖 柯稱不需要",2018,5,7,"【林縉明、張立勳、郭建伸／台北報導】

民進黨執政後，兩岸陷入僵局，台北市柯文哲拋出「兩岸一家親」 說法，引發深綠人士不滿，外傳柯若承認台獨，民進黨可能會禮讓， 柯6日表示，台灣民主自由開放，不需要用意識形態檢視或互相取暖 換得認同；對此，表態參選台北市長的綠委姚文智說，如果把台灣價 值當作卑微的取暖，「就太小看我們（民進黨）了！」

柯尊重綠營 籲跳脫框架

針對兩岸問題，柯文哲始終保持開放態度，被綠營支持者質疑與民 進黨立場不同，甚至屢被逼問何謂「台灣價值」？柯始終未正面回應 ，對於外傳若柯表態支持台獨，民進黨可能會禮讓，他說，台灣民主 價值得來不易，不需要用意識形態互相檢視、取暖，成為結黨結派的 因素。

柯文哲認為，台灣價值不是由台北市長來回答這個問題，至於民進 黨禮讓或不禮讓，都尊重對方想法，按照步調做自己的事情，若做得 好，人家自然會選你，而不是每天想著三角聯盟或兩極對抗，台灣應 跳脫政治框架。

姚反駁柯P 太小看我們

對此，姚文智批評，台灣價值對他而言幾乎不用思考，不可能作為 結黨營私或取暖的工具，而是他們衷心的信念；如果把台灣價值當作 卑微的取暖，「就太小看我們（民進黨）了！」

姚文智強調這絕非意識形態，還會影響到台北市政與其他國際城市 的互動，「柯市長你真的跟我們完全不一樣！」

姚文智也抨擊，柯文哲當年選舉說「改變台灣從首都開始」，但當 柯走不同道路後，嘴巴吐不出首都兩個字，「難道講首都兩個字是取 暖嗎？」

選對會徵詢 姚直球對決

由於民進黨選對會召集人林錫耀、陳明文將於7日徵詢表態參選台 北市長的黨內同志姚文智、呂秀蓮及蘇煥智，姚文智表示，他一直都 有信心，會向選對會充分說明意志與信心。

雖然民進黨自提人選似已成趨勢，但內部仍有意見指出，提名姚文 智恐引發棄保效應，造成國民黨丁守中勝選；姚文智說，民進黨提出 堅定的台灣價值，並把台北規畫為國家首都，「根本不用考慮棄保， 只要直球對決。」

至於台北市長是否繼續與柯文哲合作？蔡英文總統昨在電視專訪中 表示，民進黨的傳統，黨主席必須要尊重選對會的決策。

 "
"77","Apple","下周三確定 最強人選應戰 民進黨若自提人選 柯坦言很怕",2018,5,8,"【崔慈悌、郭建伸、陳燕珩／台北報導】

民進黨選對會7日徵詢擬參選台北市長的呂秀蓮、姚文智和蘇煥智 ，蘇重申退黨參選到底，呂、姚則自認最強。選對會召集人陳明文表 示，16日會確定自提或禮讓，如果自提，一定會提最強人選。對於柯 文哲表示能和民進黨合作最好，陳說，「再討論吧！我們是2018民進 黨的選對會，站在民進黨立場思考民進黨的利益，不是站在柯的立場 。」

外傳身兼民進黨主席的蔡英文總統對柯文哲的發言「非常不爽」， 尤其拔管案讓她深感柯與民進黨「不同心」，傾向自提人選。柯文哲 昨在議會被問及是否沒在怕民進黨？他坦言，「我還是很怕」，但該 怎麼講就怎麼講，「我比較誠實啊，要掩飾很難。」

柯文哲無奈講，他每天心情都不好，人生是苦海，接著欲言又止說 ，算了，「這個時代不能接受實話」，被解讀為暗諷民進黨。但後不 後悔拔管案批民進黨「白癡」？他直說講了也不能收回，幹嘛後悔。

至於是否曾跟蔡英文見面談整合？柯不斷呵呵笑，僅稱兩方談話， 不該由一方出來講，但強調雙方沒有不歡而散，其實沒討論什麼，倒 是選對會成員說壓力很大，問他有什麼想法，「我說可以合作當然最 好啊！」而民進黨若自提人選，勝算會不會變低？柯說，應該會差一 點，但也沒辦法，選不上就回去當醫生。

選對會啟動徵詢程序，選對會共同召集人陳明文、林錫耀、民進黨 祕書長洪耀福和台北市黨部主委黃承國昨天分別拜訪呂秀蓮、姚文智 和蘇煥智。

陳明文表示，現在是徵詢過程，預計9日開會討論台北市長選舉策 略，10日與台北市里長、黨部執評委座談，傾聽基層意見；11日邀黨 提名的台北市議員參選人座談，預計下周三做出決定，依照程序會先 交由主席蔡英文認可，再交中執會決定。

呂秀蓮強調參選到底，若說民進黨內誰最強？當然是她，從桃園縣 長到副總統，每次不可能的任務，都是她打成功的。姚文智則表示， 與陳明文雖有談到2014年在野大聯盟整合的程序，但沒提到要比照當 年，更無提到要與台北市長柯文哲比民調；已完成退黨的前台南縣長 蘇煥智則表達絕對會參選到底。

 "
"78","Apple","虛情假意 綠營不會再上當",2018,5,10,"【張潼、陳燕珩、郭建伸／台北報導】

台北市長柯文哲接受廣播專訪，原是要向民進黨「釋出善意」，不 過，在綠議員眼中「為時已晚」，質疑柯只是為選票而討好，根本是 「虛情假意」。據了解，這場專訪是由民進黨籍副市長陳景峻居中穿 梭、促成，雖陳否認事前有知會總統府高層，但也有幕僚透露，陳諮 詢黨內人士意見時，的確有人對柯應該提出哪些「說法」給予建議。

這場專訪8日晚間8時30分預錄、9日下午5時播出，北市府直到節目 錄製前2個多小時，才向媒體公布有此行程。即便發言內容保密到家 ，陪同錄音的陳景峻昨天已先在臉書粉絲頁預告，「白綠沒有裂痕」 ，要把誤會說清楚、更緊密的合作才能穩定推動市政發展，儼然宣告 將是場「輸誠秀」。

但是民進黨議員許淑華說，綠營選民對柯文哲的不滿已經到極限了 ，基層要的是發自內心的價值認同，而不是虛偽的道歉；同黨議員簡 舒培說，柯毫無中心思想，只考慮當下對自己有利的，號拚命搖擺， 問題是民進黨被傷害太多次了，一個訪談就想扭轉基層的不滿，有這 麼容易嗎？

民進黨議員何志偉也說，柯為塑造中立形象，左批右打，驚覺勢頭 不對，透過訪談向民進黨示好，但蔡總統也不會因一句話、一個訪談 而貿然改變評估方向。

綠委姚文智昨直言，柯文哲早就拿著這套言論私下向多位大老遊說 ，結果大老們事後都被擺道，「大家被騙那麼多次，應該不會再上當 了吧！」。

 "
"79","Apple","選對會徵詢 議員一面倒 北市長人選 綠自提可能性大增",2018,5,12,"【曾薏蘋／台北報導】

民進黨2018年底台北市長選舉布局，選對會昨天最後一波黨內徵詢 ；選對會幹部透露，「幾乎一面倒」！市議員認為要禮讓台北市長柯 文哲的，「不超過兩人」、「自提可能性大增」。

選對會台北市長人選策略布局徵詢已告一段落，預計下周三進入實 質討論，採共識決方式提出建議方案；選對會成員表示，若最後確定 自提人選，才會討論目前檯面上有意參選的人，若選對會成員對目前 檯面上的人選，覺得不夠好，無法達成共識，則再「延長賽」討論。

由於前一天徵詢里長、執評委等，傾向禮讓跟自提人呈現五五波， 但市議員幾乎一面倒，下周選對會依據何種方式評估？有選對會幹部 表示，光是市議會黨團的意見就應占50％，因為台北市長目前非民進 黨籍，市議員才是民進黨的基本盤，至於里長、外溢效應、其他縣市 長的看法，則占50％。

昨天「自提派」，有些還是不放棄徵召閣揆賴清德。但不論傾向自 提還是禮讓，多數議員皆表示，黨中央做什麼決定，一定會全力支持 。

市議員王威中說，傾向自提雖然多，但也有不少黨籍里長說，「議 員可以投你，但就算民進黨提人，我還是要投柯文哲」，他們希望這 個聲音可以到黨中央參考。

至於目前檯面上的人選？王威中說，希望賴清德出征的還是有好幾 人，並認為要用各種方式多徵詢各種人選，不侷限姚文智及呂秀蓮， 希望黨中央直接徵召強棒，多放幾個人來民調。

市議員許淑華則說，現在情勢來看，合作方式時間點過了，基層反 彈情緒，沒有因為柯文哲專訪而改變。市議員何志偉說，柯文哲就像 目前時下最流行的「髒髒包」，民進黨政治人物只要吃完都要自己擦 擦鼻子，自己靠自己。

 "
"80","Apple","民進黨牛棚快掀了 拒讓升溫 呂嗆絕對自提人選",2018,5,13,"【吳堂靖、張潼、曾薏蘋、周毓翔／台北報導】

為爭取民進黨禮讓，北市長柯文哲全家總動員，從他本人到媽媽何 瑞英、太太陳佩琪，接連透過媒體放話向綠營「軟硬兼施」；昨天陳 佩琪更以「尊重言論自由也是重要的台灣價值」，暗批綠營意味濃厚 。但前副總統呂秀蓮不甘示弱地說，相信黨中央本周三就會做出「自 提人選」的決定，讓禮讓爭議更陷混仗。

柯文哲陷入政治風暴，柯媽10日、11日分別接受媒體訪問，強調「 如果民進黨提名，我們一輩子欠你，若不提名，以後互不相欠」等語 。面對媽媽出面護駕，柯文哲昨天說，會要媽媽不要再隨便上媒體受 訪，似乎頗不忍母親節前夕柯媽受到抨擊。

但對於柯媽「不禮讓互不相欠」的說法，柯文哲說「這樣講話不對 」，因為替國家社會做事，做就做了，不要說誰欠誰，「講這個沒加 分，是扣分」。

儘管柯文哲宣稱會要媽媽少受訪，但同樣在昨天，陳佩琪出席北市 聯合醫院母親節活動時，除「曬恩愛」稱時常和柯文哲一起讀書、針 對醫學案例相互討論，也不忘力挺丈夫。

陳佩琪強調，柯文哲很努力的付出，付出就不會有委屈了；她更意 有所指地說，「台灣價值最重要的一部分，就是尊重別人的言論自由 」。儘管沒明說是誰不懂得尊重言論自由，但針對性十足，清楚展現 捍衛丈夫的立場。

至於柯是否為選舉低頭求禮讓？陳佩琪強調，一個人一天講那麼多 話，應該看這個人私底下能做什麼、已經做什麼。

面對柯家「婆媳總動員」，綠委段宜康說，相信柯媽媽是護子心切 的母親，也是可愛的老太太，但不相信柯媽媽最近跑去參加里長活動 、接受媒體訪問，都不是經過柯團隊的安排或同意。

積極爭取代表民進黨參選年底北市長的呂秀蓮則強調，這個階段很 明顯，民進黨「絕對沒有禮讓空間」。就她所知，民進黨周三就會做 明確指示，接下來就會徵詢她及另一名有意參選的綠委姚文智。

 "
"81","Apple","合作沒進展 柯「尋求所有人支持」",2018,5,14,"【陳燕珩、吳堂靖、郭建伸／台北報導】

台北市長柯文哲因為兩岸論述致歉惹議，藍綠都不討好，讓他多次 感嘆台灣社會被6％深藍或深綠民眾綁架，不過反遭獨派批評「6％不 知道怎麼算的？」柯文哲13日受訪回稱，台灣2300萬人口，有黨籍的 人不到100萬人，只占少數；而面對民進黨仍傾向自提候選人，他也 表示，會持續尋求包括小黨在內的所有人支持。

不過，對於柯文哲的說法，國民黨台北市長參選人丁守中昨天反譏 ，民進黨過去不也被柯文哲綁架？重點是選民不要被任何人綁架。有 意參選台北市長的綠委姚文智也批柯文哲，指很多人都被柯的謊言綁 架。

柯文哲道歉風波不斷，如今民進黨自提人選呼聲逐漸升高，尤其駐 日代表謝長廷日前回台參加慶生宴，當場勉勵子弟兵姚文智爭取台北 市長提名，還稱「態勢愈來愈明顯」，要姚努力衝高民調。對此，柯 認為，這也還好，姚文智本來就是謝系，派系大老不可能說「你不行 」，這是人情世故。

是否已做好準備？柯僅說「盡力吧」，也不知道什麼叫做有準備， 什麼叫做沒準備；外界認為，若民進黨確定不禮讓，柯將積極尋求時 代力量、社民黨等小黨支持，對此，他也未把話說死，強調「可以的 話，我尋求所有人支持。」

不過，近日不僅因為發言惹議，北市府研考會官方民調結果，柯文 哲的市政滿意度也只有65分，比去年還低。他昨天不以為然地說，在 台北還好啦，差不多就這樣，台北市民要求比較高。

但丁守中仍痛批，65分的分數在大學評比裡面就是C，很糟糕，柯 文哲不做A+的學生，至少也要有A；他認為，柯不僅成績不好，進步 也有限，若給他機會做市長，台北市絕對會不一樣。

 "
"82","Apple","賴揆、菊姐戰北市 可能性低",2018,5,15,"【崔慈悌、郭建伸／台北報導】

民進黨台北市長選舉是否禮讓柯文哲，選對會明天將做出建議。蔡 英文總統昨天表示，台北市長人選要看他的城市願景，以及政見看法 是否跟中央理念一致，至於賴清德或陳菊兩人在中央執政角色吃重， 代表參選「可能性不高」。

選對會召集人陳明文日前表示，選對會明天開會討論後，再將結果 提報黨主席作決定，主席可以說YES或NO。

蔡英文昨天接受廣播節目「蔻蔻早餐」專訪，主持人周玉蔻詢問， 有謠言說蔡英文喜歡禮讓柯文哲，是否為真？蔡英文回應，「不能拿 謠言來問我問題。」

蔡英文表示，民進黨的選對會是由黨內有代表性人士組成，從過去 到現在，很少黨主席的手會介入選對會的決策。

對於柯文哲日前為「兩岸一家親」說法道歉，是否已回應民進黨基 層的聲音？蔡英文認為，「這個是每一個人感受的問題」，重點還是 要去做一個集體決定。

蔡英文強調，柯文哲道歉是一回事，做一個市長，要看他對這城市 的願景，還有他的政見或看法，是否跟中央執政的理念一樣，「這些 都是在尋找下一個可能的台北市長人選過程中必須要考慮的」。

由於台北市長柯文哲支持「兩岸一家親」，主持人詢問如果決定禮 讓柯P，是否就是接受「兩岸一家親」？蔡英文認為，這是過度解讀 。

周玉蔻也問到，柯文哲母親何瑞英日前指出，「若民進黨禮讓，一 輩子欠小英，如果不禮讓，2020就參選總統」對此，蔡英文說，不太 懂這個道理，2018選舉就是2018年選舉，民進黨的人選是要對改革有 最大的支撐。

另一方面，仍在積極爭取黨內提名的綠委姚文智，昨被問及若黨中 央仍禮讓柯文哲，是否會脫黨參選？姚文智表示，說現看不出禮讓的 可能性，違背常理的假設性問題應該不要上當，且周三答案就揭曉， 「需要在最後兩天叫陣嗎？不需要了。」。

 "
"83","Apple","民進黨今拍板定案 政治豪賭 民進黨自提台北市長",2018,5,16,"【曾薏蘋／台北報導】

民進黨年底首都之戰，與台北市長柯文哲是合作？還是分道揚鑣？ 選對會今天拍板。據了解，黨主席蔡英文總統13日召集選對會幹部了 解徵詢基層狀況後，已有初步方向，自提人選幾成定局。

民進黨今上午11時召開選對會，選對會就上周徵詢各方看法後的相 關意見、支持者情緒及外溢效益等提出報告，並聽取各成員意見，將 以共識決方式，決定台北市長提名方案。

禮讓柯P 綠營壓力鍋快炸了

民進黨年底台北市長布局策略今天揭曉，近來基層對自提人選的籲 求如壓力鍋隨時會炸裂，但黨內對於最後是禮讓柯P或自提人選，不 到最後關頭，沒人敢斷定，緊張到不少人私下想開賭盤。

民進黨選對會最先徵詢有意參選者立委姚文智、前副總統呂秀蓮及 前台南縣長蘇煥智，3人均表示堅定參選意願；上周陸續徵詢台北市 里長、執評委、市議員及市議員參選人，徵詢里長等意見時，自提或 禮讓意見55波，但隔天徵詢市議員時，卻幾乎一面倒支持自提人選。

逐鹿首都 呂、蘇、姚當仁不讓

黨政人士指出，柯文哲雖然因「兩岸一家親」論點，在接受專訪時 說「歹勢」，被認為是為了深綠選票「折腰」，但事後，市府又緊急 發聲明解釋，結果愈描愈黑，兩邊都得罪，柯文哲目前狀況，已是騎 虎難下，民進黨若還跟柯文哲談合作，就驗證柯自己說的，「白痴的 決定！」

柯文哲昨天被問到，如果民進黨不禮讓，台北市將形成「三強鼎立 」；他笑稱，「說明民進黨跟國民黨終於有共同的目標」；黨政人士 聽了直搖頭，「話都說成這樣，就知道沒有合作空間了。

柯笑稱 兩黨終於有共同目標

黨政人士分析，柯文哲說，2020支持蔡英文選總統；這句話不講還 好，這樣一說，若民進黨還禮讓，不就坐實總統為了個人私利，和柯 條件交換？此外，從近期各界民調來看，原本一路領先的柯文哲，現 與國民黨參選人丁守中比起來，不是打平就是輸掉，也顯示柯文哲已 無優勢、籌碼可和民進黨談合作。

黨政人士也強調，總統雖然遲遲不鬆口是否禮讓柯，但總統最近一 再公開強調，選擇台北市長人選要注意一件事情，必須有利民進黨在 中央很多重要計畫。而柯文哲對民進黨中央政策的炮火，往往比國民 黨還猛烈，「我認為，總統這一點，已經暗示得非常明顯了。」

（相關新聞刊A3）。

 "
"84","Apple","民進黨選對會認拿下北市難度高 強棒不強黑馬難尋 民進黨陷兩難",2018,5,17,"【曾薏蘋／台北報導】

民進黨選對會16日確定年底台北市長人選採徵召自提人選，先前傳 出意願不高的黑馬群，又被點名搬上檯面；據了解，選對會中有人認 為，目前黨內表態者想在年底拿下北市，困難度高，而有實力者難尋 ，解決了一個柯文哲，又陷入找嘸強棒的窘境。

或許還有黑馬 照程序運作

不過，據了解，有成員表示，由於台北市長柯文哲的民調下滑，不 再是攻不下的高山，或許會有黑馬願意跑出來。所以選對會召集人林 錫耀認為，黨內程序該如何運作就如何進行。

據了解，對台北市長候選人產生方式，在蔡英文總統周一(14日)接 受專訪後，方向幾乎底定，所以昨天選對會中，大家意見一致，反而 是在未來人選上，有不同看法。

據指出，有人對目前檯面上的人選「不夠強」，表示憂心，認為要 自提，就要提「最強、最適當的人選」；有人建議，若要開始徵詢， 是否應訂定明確時間表，但林錫耀認為，若訂定日期反而有所侷限， 最後否決。

就算只有姚、呂 藉此造勢

亦有人認為，既然檯面上已經確定有兩個人，就應該直接從兩人中 挑選，若從人選上的衡量，立委姚文智比前副總統呂秀蓮適合，但因 為呂德高望重，可安排時間拜訪懇談。

陳明文一聽即表示，「這是個人見解，這段不能對外說」；有人也 認為，就算只有姚、呂等2位，要協調可能也要花一番功夫，不妨可 以藉此醞釀提高民進黨聲勢。

由於行政院長賴清德、總統府祕書長陳菊與蔡英文是這次選舉的「 鐵三角」，賴、菊不可能參選，因此先前黨內討論台北市長人選時， 政委唐鳳、文化部長鄭麗君、金管會主委顧立雄等都有被點名，選對 會除了重新檢視，也將等看看有無其他人「報名」。

至於這次是否可能跟他黨候選人合作？鄭運鵬表，其他政黨的候選 人不在民進黨的徵召範圍內，「若要接受民進黨徵召，就必須要加入 民進黨」；也說明了今年民進黨的台北市長候選人是真正的民進黨黨 員。

 "
"85","Apple","呂肯定選對會 自提人選重要 姚自喻大谷翔平 「上場虎虎生風」",2018,5,17,"【郭建伸、曾薏蘋／台北報導】

民進黨選對會昨確定啟動徵召程序，已表態參選的綠委姚文智昨說 ，他的心情就像從牛棚走出來，現往投手丘的路上走，希望再過幾天 爭取到3號投手先發位置。姚自喻是4號先發的旅美日籍投手大谷翔平 ，即使練習賽表現不好，「但是一上場虎虎生風」。

前副總統呂秀蓮昨也對選對會的決定表示欣慰，她說這是她4年來 的一貫主張，也是全國各地尤其是台北市市民忍受柯文哲市長四年施 政幾近「一事無成」之後的共同心願。

她指出，黨的主要功能是為選民推薦最好的候選人，民進黨以執政 黨身分恢復政黨倫理，強調「自提人選」是民進黨要光復台北極重要 而正確的一步。

姚文智近來因腰傷所苦，昨出面受訪時的神情格外「神采奕奕」。 姚文智說，民進黨人才濟濟，團隊總共有5個先發位置，但依照布陣 與隊形，3號先發也能取勝。他說，3號先發在參選人三足鼎立下，一 樣能取得勝利。

姚也說，旅美投手王建民當年是5號先發，卻連續2年勝投王；效力 於洛杉磯天使隊投手大谷翔平原來是4號先發，在練習賽表現不好， 「但是一上場虎虎生風」。

對於民進黨團總召柯建銘稱三足鼎立對丁守中最有利，姚則強調， 對民進黨也有利，「三分天下只有對柯文哲不利」，民進黨不要妄自 菲薄，絕對有信心取得勝利。

 "
"86","Apple","恩愛佳偶翻臉 藍大感意外 藍綠各自歸隊 柯恐淪為小三",2018,5,17,"【王正寧／台北報導】

民進黨昨天宣布啟動台北市長參選人徵召程序，國民黨黨務人士對 此表示「出乎意料」，並評估除非民進黨這局「打假球」，否則綠白 合作的機會不高，最後勢必藍、綠歸隊，競選連任的柯文哲極可能淪 為第三。此外，民進黨不太可能徵召黨內最強的行政院長賴清德，立 委姚文智的可能性較大。

面對台北市長選舉進入「三強鼎立」的局面，原本研判民進黨與柯 文哲應該是「郎有情、妹有意」，最後竟走上分手道路，國民黨黨務 人士直言「出乎意料」。

民進黨是否可能技術性禮讓柯文哲？該名人士認為，除非民進黨「 打假球」，或違反政治邏輯，包括急轉彎、髮夾彎，與柯文哲二階段 民調整合或操作棄保，目前看來可能性不高，試問姚文智會配合打假 球嗎？如果打假球，不是把台北市民當白癡嗎？他研判綠白合作可能 性不高。

至於民進黨可能人選，該人士說，仍以賴清德最強，一旦賴出馬， 國民黨提名的丁守中會「相對辛苦」，畢竟賴在台南市有實際執政與 治理經驗，對台北市民說服力強，不過賴參選意願不高，蔡英文總統 似乎也無法逼迫賴出馬；而姚文智是在地立委，布局已久，徵召他是 「順理成章」。

面對一人單挑藍綠，柯文哲以騎單車挑戰「一日雙塔」來形容。該 人士直言，在藍綠檢視施政下，恐怕柯文哲騎沒多久，前輪、後輪都 會掉下來，只剩下把手，選後甚至還騎不出北部；且柯文哲在藍綠夾 殺下，「見人說人話、見鬼說鬼話」，包括兩岸政策等均已被看破手 腳。

這位黨務高層研判，年底九合一選舉，議員與里長勢將支持同黨人 選，在藍綠「堅壁清野」各自歸隊下，柯文哲沒有基層，雖不至於被 邊緣化，但只剩下「市府」跟「網軍」，有可能淪為第三。

他說，其他包括陳景峻、李文英及藍世聰等民進黨籍北市府官員， 屆時要怎麼選邊，難道會去挺非民進黨籍的柯文哲？他舉例說，柯要 像首任再騎一日雙塔「很困難」，可能裝備不足，心情不佳，爆發力 也不夠了。

 "
"87","Apple","分手民進黨 柯P戰雙雄：努力到底 靠做好市政打選戰 民進黨人選月底前底定",2018,5,17,"【記者潘維庭／台北報導】

針對參選台北市長人選，民進黨選對會16日表示，將自行提名黨內 人選，不禮讓現任台北市長柯文哲；至於誰披戰袍，尚待後續程序產 生、送中執會通過，最快5月底前底定。柯文哲一早先是幽默回應， 「把它當成再一次騎一日雙塔，太刺激了」，但也承認選戰變得困難 。

柯文哲16日下午在議會備詢被問到兩岸立場，他當場回「我支持兩 岸一家親，但討厭人家逼我講」，是否承認九二共識？他表示「我對 九二共識有疑慮」，認為九二共識只是一個標題，應該要把內容講清 楚。

柯重兩岸實質交流

被問及與民進黨「分手」，柯文哲回應，這樣的結果也沒有所謂的 「要不要、喜歡不喜歡」，只是確定「三足鼎立」後，打選戰確實有 風險，「不要想說會成功，也可能被幹掉」；答詢時，柯也坦言，這 樣的情形確實會讓選舉變得比較困難，「不過不要緊，我們還是努力 到底」。

回應國民黨籍議員鍾小平質詢兩岸路線時，柯文哲說，台灣有37萬 陸配、200萬人在大陸經商或求學，大陸占台灣外貿40%，在民間和經 濟交流，兩岸是連結在一起；他也表示，兩岸維持現狀沒有問題，在 城市等級的交流，曾跟大陸說過，實質交流比較重要。

答詢時，柯文哲也表示，自己的目標就是連任成功，也有信心，不 會加入民進黨或組白色聯盟政黨；他認為，自己用市政團隊就可以競 選，想試試看能否用做好市政方式來打選戰。

丁守中心情如履薄冰

面對「綠柯分手」，聲勢看好的國民黨台北市長參選人丁守中則表 示，自己的競爭對手還是柯文哲，因為為柯掌握的行政資源最多；他 覺得，民進黨在中央、柯文哲在地方掌握資源，這場選戰很艱困，會 以如履薄冰的心情面對；丁守中也形容綠營與柯的關係是「政治婚外 情，終於有結束的時候」。

至於國民黨中央如何看待北市長選情？黨務人士分析，研判民進黨 可能徵召立委姚文智，外傳的行政院長賴清德、文化部長鄭麗君等人 選相對「機率不高」；三強鼎立下，丁守中選情樂觀，柯文哲選情相 對艱困，若藍綠選民都各自歸隊，還有可能位居第三。

 "
"88","Apple","徵召賴菊 傳言不斷 呂稱不容再開玩笑",2018,5,18,"【曾薏蘋、張潼／台北報導】

外傳民進黨有意徵召呼聲最高總統府祕書長陳菊或是行政院長賴清 德出戰台北市長選舉，前副總統呂秀蓮17日表示，現在還有人提這事 ，「不知是吃豆腐，還是和柯文哲舊情綿綿？」她呼籲，大家集中心 力，不容忍再開玩笑；國民黨北市長參選人丁守中昨再抨擊柯又提兩 岸一家親，與致歉態度不一，變來變去、毫無核心價值。

此外，對於民調公信力一直存疑的呂秀蓮，被問到有一份網路民調 顯示賴清德、陳菊和姚文智的民調都比她高，呂秀蓮說，民調可以自 己編，她這幾個月受到不尋常的打壓和冷凍，「我不相信我們幾個一 起在街道上走，民眾誰會認識的最多，我走到哪裡，認識我搶著照相 的人很多，怎麼民調這麼低呢？」

呂秀蓮強調，但蔡英文總統稍早已經講過，陳菊擔任總統重要幕僚 長，位置都還沒坐暖就要陳菊去選，極不可能；賴清德擔任行政院長 時間也不夠長，如果現在換掉，對國政更亂。

丁守中17日前往新北市蘆洲，陪同議員參選人黃桂蘭到市場拜票。 丁批評，柯文哲要爭取與民進黨合作時，就為兩岸一家親論述致歉， 一旦不合作了，又立刻在議會提到兩岸一家親。不過，「大家也不在 乎了」，因為政治人物最重要的是誠信，這樣變來變去，根本是毫無 核心價值。

除了批評柯文哲，丁守中不忘拋出「政見牌」。他指出，雙北是共 同生活圈，政策當然也要結合在一起，近期與黨內新北市長參選人侯 友宜陣營密集協商中，黨部也都在規畫，近期就會推出共同政見；不 只如此，北北基、六都也都要互相支持。

至於會不會擔心民進黨徵召「大咖」參選北市，同樣也形成「雙北 連線」？丁說，壓力一直都在，尤其中央現在是民進黨執政，地方又 是柯文哲執政，對國民黨來說必須戒慎恐懼。

 "
"89","Apple","綠先徵詢比姚更能勝選的人 心酸？柯文哲出席活動 二度哽咽",2018,5,19,"【崔慈悌、曾薏蘋、張潼、林縉明／綜合報導】

民進黨台北市長要提最強人選，總統府祕書長陳菊一席「尊重選對 會」的說法，遭解讀是「鬆口」，但陳菊昨駁斥是「亂講」。對於徵 召人選點名文化部長鄭麗君，蔡英文總統則表示，黨內確實有一些人 選可以來做考量，過去沒想過或經人推荐的，選對會都可以考慮。

據了解，民進黨選對會三巨頭林錫耀、陳明文、洪耀福及市黨部主 委黃承國昨天中午餐敘，溝通台北市長的徵召程序，傾向先徵詢比立 委姚文智更有「勝選機會」的人選。

外傳洪耀福曾銜命，遊說鄭麗君參選，蔡英文表示，對於洪耀福銜 她命令的說法，「我真的不知道」，但民進黨內確實有一些過去沒想 過的人選可以做考量。至於與台北市長柯文哲是否仍有可能合作？蔡 英文故意轉話題表示，「中央跟地方本來就是合作的」。媒體進一步 逼問，蔡仍顧左右而言他，不願回應。

面對「白綠分手」結局，柯文哲昨出席斯文里三期公辦都更動工典 禮，致詞時二度哽咽。柯說，看起來風光動工，背後是超過100場說 明會、府內無數場會議，「有時間的話，應該多做點事，但沒辦法， 我們要花時間應付各式各樣的政治攻擊」，似乎對近來受到藍綠夾擊 頗有感慨。

對於外傳民進黨不禮讓是因為他態度高傲，甚在曾在與民進黨高層 會面時脫口「反柯就是倒英」，柯表示，他沒有說過這樣的話，「這 是坊間傳言，這種話也不是只有一個人在講。」。

 "
"90","Apple","洪耀福稱 選戰沒有撕破臉問題 民進黨自提 不代表與柯為敵",2018,5,21,"【崔慈悌、郭建伸／台北報導】

民進黨台北市長決定自提人選，外界質疑是否代表與台北市長柯文 哲撕破臉？民進黨祕書長洪耀福昨天表示，選戰沒有什麼撕破臉，就 是各自把優勢發揮出來，「我們提自己人，不代表要跟柯文哲為敵」 。

洪耀福昨天出席小英之友會捐血活動，有意參選台北市長的綠委姚 文智、台北市民進黨黨部主委黃承國均同台。媒體追問姚文智，是否 已獲黨中央支持？姚說，捐血純是台北市小英之友會的活動，與選對 會的決定沒有關係。

選對會已預定23日邀請姚文智、前副總統呂秀蓮等進行徵詢協調， 是否還會再徵詢其他人選？黃承國說，現在有表態就是姚文智、呂秀 蓮，是否有其他人，周三就有答案。

民進黨與柯文哲是否還有合作可能？洪耀福說，選對會已經很清楚 ，就是朝徵召方向進行。他並否認曾要求柯P入黨，沒有就這方面有 過任何的接觸。

外傳柯P曾透過各種管道向蔡英文總統「求和」，洪耀福表示「這 點我不知道」，但他質疑柯P是否有管道傳訊息給蔡英文。

對民進黨擬力推文化部長鄭麗君參選，他也強調，「總統沒有指示 ，也沒有去爭取鄭麗君部長。」

月初選對會曾與柯文哲在木柵農會密會，事後傳出民進黨原本想給 柯P「補考」，但柯P自認即使民進黨自提人選也會連任，才導致白綠 分裂。對此，洪耀福澄清，當天他們只是告知柯P，民進黨內將啟動 提名程序，柯也心平氣和表示尊重民進黨的決定。媒體詢問是否感覺 柯P自信過剩？他說，「候選人對自己有信心是一定的。」

洪耀福說，台北市長人選待本周方案出來後，就會啟動輔選，集全 黨力量團結一致，打贏這場選戰，「支持者不用太憂慮，民進黨一定 會努力取得勝利」。

媒體詢問「怕不怕和柯文哲撕破臉，有外溢效應？」洪耀福表示， 「我們有自己的人選，不代表我們要和柯文哲為敵。」他說，選戰沒 有什麼撕破臉的問題，就是各自把優勢發揮出來，選戰重點也不在廝 殺，而是能把未來政見講清楚，能夠爭取人民支持才是重要的。

 "
"91","Apple","民調慘輸 民進黨議員直呼難選",2018,5,22,"【陳燕珩、崔慈悌／台北報導】

年底台北市長之戰，民進黨不再禮讓柯文哲，但自提人選遲未出爐 ，且近來多分民調顯示，即使綠營推派強棒賴清德，支持度仍慘輸丁 守中、柯文哲，選情低迷。民進黨北市議員也坦言，如今態勢不利民 進黨，確實很擔心，盼黨內盡快確定母雞，傾全黨之力衝刺。

民進黨北市議會黨團總召李慶鋒表示，比起柯文哲、丁守中，黨內 參選人至今仍是「虛擬的」，在三足鼎立下民調落後，不論議員或支 持者，心情難免受影響，不過一旦黨內人選出爐，相信綠營聲勢會提 升。

面對年底選戰，李慶鋒坦言，「今年很不好選」，一來是中央執政 好壞，議員需概括承受，再者小黨林立，加上不再與柯文哲合作，多 少會影響選情。因此黨內要更團結，用聯合競選鞏固基本盤，避免泛 綠選票被小黨稀釋；此外，黨內議員已不可能拿柯P政績宣傳，得仰 賴中央執政績效，才能吸引更多中間選票。

被視為「友柯派」議員的王威中表示，現在黨決定自提，人選又尚 未出爐，現階段支持度確實較吃虧。他分析，若綠柯之間對峙情形激 化，會使民進黨支持者回流，屆時被邊緣化的恐是柯；除非柯綠之間 氣氛和緩，才可能出現支持者「棄綠保柯」狀況，不過看目前態勢， 柯綠勢必會「對幹」到年底了。

「禮讓派不要再耽誤民進黨！」議員王世堅直言，「親柯派」害得 民進黨錯失最佳時機，耽誤台北市選戰布局，如今既已確定徵召，就 趕快底定人選，再拖延下去，只會讓民進黨士氣消磨殆盡，對選情很 不利。

外傳民進黨在台北市長選舉策略將是「打丁不打柯」，民進黨選對 會共同召集人陳明文昨天表示，等民進黨人選確定後，怎麼可能不打 柯？但「打丁不打柯」的邏輯也沒錯，因選戰有先後策略，必須「先 讓國民黨下去」。

民進黨確定年底台北市長選舉將自提人選，日前已啟動徵召程序， 選對會23日預計再次邀集已表態參選的立委姚文智、前副總統呂秀蓮 等人進行協調。陳明文表示，除針對表態的人選進行討論外，也會討 論還有誰有意願參選，會先討論再進行協調，若協調不成，才會用民 調作為參考。

 "
"92","Apple","協調相談甚歡 周六政見見真章",2018,5,24,"【曾薏蘋／台北報導】

民進黨選對會昨上午召集有意參選台北市長的前副總統呂秀蓮、立 委姚文智協調，並敲定本周六讓2人進行政見發表。被問到這是否意 味不會再有第三人加入？呂秀蓮表示，「選對會說到今天為止，就是 我們兩位。」

呂秀蓮、姚文智昨接受選對會協調，過程不到1小時就結束。面對 媒體訪問，兩人互推禮讓，要對方先說，呂秀蓮還向姚文智說「現在 是年輕世代，由你先」。當媒體詢問選對會有給2人什麼建議時，呂 秀蓮還說，「我們相談甚歡，請姚立委先說。」

面對媒體詢問人選是否已經確定？姚文智說，目前人選還沒有出線 ，不過這段期間大家對於整個台北市長的討論、市政願景、藍圖及做 法是不足的，因此，周六將會有一場政見發表會或對談，希望透過選 對會的安排，讓雙方有機會表達市政理念，希望透過這樣方式讓市民 了解他們的想法。

姚文智回答完後，還側身問一下，「副總統，我這樣有沒有講錯？ 」呂秀蓮笑點頭直說，「對對對，謝謝！」

呂秀蓮則表示，台北市非常重要，但今天以前都在紛紛擾擾人選問 題，他們都覺得對市政探討很重要，所以她的建議姚文智也完全同意 ，準備在最短時間把兩人對台北市的看法有一個對外說明的機會，所 以選對會也同意本周六讓他們有機會好好表達看法。

針對外界關注初選過程是否將會進行「民調」？呂秀蓮說，昨天會 議完全沒談民調。她強調，第一階段徵詢後，昨天就是協調讓兩人的 政見都能公開，接下去會再由選對會建議，由主席裁決、中執會通過 ，「白紙黑字都沒有寫民調。」。

 "
"93","Apple","選對會28日確定人選 誰披綠袍戰北市 呂、姚二擇一",2018,5,24,"【曾薏蘋／台北報導】

民進黨確定自提台北市長人選後，民進黨選對會23日進一步召開會 議，確認下周三就將從前副總統呂秀蓮、綠委姚文智，擇一提名代表 民進黨角逐北市長。民進黨選對會發言人鄭運鵬轉述，呂秀蓮、姚文 智將於26日舉行電視政見發表會；經綜合評估，選對會28日會確定單 一適當人選，接著由黨主席蔡英文確認提名，預計30日經中執會通過 。

不放棄 兩人都願擔大局

鄭運鵬轉述選對會開會結論表示，選對會經持續徵詢、彙整各方意 見，並由兩位召集人林錫耀及陳明文、黨祕書長洪耀福及台北市黨部 主委黃承國負責協調，召集人也特別詢問呂秀蓮、姚文智兩人是否有 禮讓對方的意願？由於兩人都表達願意承擔大局的企圖心，因此，昨 日選對會建議，黨要在5月底以前提出台北市長候選人的建議人選， 且5月30日中執會要確定人選。

鄭運鵬說，會中呂、姚兩人達成共識，將在26日舉行電視政見發表 會，相關細節，中央黨部會再另行協調；選對會也決定，在電視政治 發表會後，會依據民進黨選舉特別條例，由選對會針對選戰策略進行 綜合評估，在28日11時30分再召開一次會議，將綜合評估的結果，向 蔡英文提出單一適當人選的建議，最後再由蔡英文提名經中執會通過 。

全民調 政見會後馬上做

被問到評估過程中是否會做民調？陳明文表示，會有個參考民調沒 有錯，並且會採全民調方式；至於時間點原則上會在政見發表會後馬 上來做。

鄭運鵬擇表示，對於綜合評估內容及方式，在提名條例中沒有特別 明文規定，但在內部的參考民調，會在電視發表會後執行，「應該會 是評估依據之一」。

至於民調只會有呂秀蓮、姚文智兩人？陳明文表示，目前是這樣沒 錯。鄭運鵬也說，選對會討論並未有姚、呂以外的其他人選。

 "
"94","Apple","姚重申誓言 第3名退出政壇",2018,5,25,"【郭建伸／台北報導】

民進黨立委姚文智昨接受廣播節目專訪，強調自己若參選台北市長 ，絕不可能放水，也絕不會是第3名，並重申若競選台北市長淪為第 3名就退出政壇。主持人周玉蔻問，若民進黨議員請台北市長柯文哲 站台是否該開除黨籍？台北市議會民進黨團總召李慶鋒直截了當地說 ，若違反規定，「會不保留空間並開除黨籍」。

民進黨選對會28日將確定2018台北市長人選，並向黨主席提出建議 人選，外界揣測最終是姚文智出線。周玉蔻問，姚曾說過若競選台北 市長第3名要退出政壇，但根據民調，姚的支持度都輸給柯、丁兩人 。對此，姚說「誓言就是誓言，不會改變」，強調會遵守誓言。

周玉蔻追問駐日代表謝長廷是否會因支持姚，甚至幫忙去打柯？姚 文智則認為，謝系沒有這種運作，且他是大使不需要做這種事。

談及未來民進黨議員找柯站台是否該開除黨籍，姚文智說，他會去 拜會每位議員，就連高嘉瑜都會去拜訪。李慶峰則說，找柯站台絕對 沒有空間，相信高嘉瑜、王威中會支持民進黨的候選人。

 "
"95","Apple","被民調驚呆了 呂秀蓮籲再協調",2018,5,25,"【曾薏蘋／台北報導】

民進黨選對會前天表示，在有意參選台北市長的立委姚文智與前副 總統呂秀蓮電視政見辯論後，黨內會做內部參考民調。呂秀蓮昨天獲 知要「被」民調，驚呆了！「為何我們離開後突然宣布要民調！」呂 說，徵召就是授權主席決定，至於「主席要怎決定，要問神明怎樣都 可以」。

她更表示，所有媒體、選舉都非常詭異，「媒體都打壓我、冰凍我 ，異常現象，滿多周邊反應，連我要去立院拜訪立委都被黨團總召柯 建銘一口回絕。」

被點名的柯建銘表示，沒有一位候選人來拜會黨團會議的，他也不 可能開先例，選舉是中央黨部選對會的事情，黨團不宜也不會處理。

對於民調一事，選對會召集人陳明文解釋，這是「徵召」程序，因 此是參考性民調，並不是「初選」所做的決定性民調。況且選對會只 是決定建議人選，最後決定的還是主席和中執會。

呂秀蓮昨天被問到，外界都認為，姚文智被提名希望較大；呂說， 見仁見智，星期六才要辯論，倒是看到報紙指徵召辦法要特別辦民調 ，協調時也沒說要做民調，希望和選對會溝通一下，最近民調引起很 多紛爭，民調非常技術面。

外界認為，徵召姚、呂就是放水；她表示，這幾個月一直有奇談怪 論，違反台北市民意願，很奇怪一直不許她談政見。

呂秀蓮昨天出席周大觀文教基金會活動，與國民黨台北市長參選人 丁守中同台，記者追問所以是不同意做民調？呂說，既然是君子之爭 ，協調之外的就「只好再協調」。

陳明文表示，協調過程的確沒有提到民調，不過協調後，選對會自 己在開會的時候，有討論到「最後決定建議人選時，需要有依據」， 至於以什麼為依據？選對會討論後，決定就以之前徵詢里長、議員等 的意見，再加上政見會後做一個參考性民調，綜合評估這些條件，作 為決定建議人選的依據。

 "
"96","Apple","國民黨北市競選總幹事 丁守中覓將 點名蔣萬安很不錯",2018,5,26,"【林縉明、鄭舲／台北報導】

年底選舉倒數半年，國民黨台北市長參選人丁守中25日認為，立委 蔣萬安是不錯的競選總幹事人選；另方面，曾任台北市長柯文哲競選 總幹事的姚立明，表態願擔任民進黨立委姚文智參選市長的競選總幹 事，後又傳出他因健康因素，讓「姚姚配」恐破局，姚文智表示，他 今天將拜會姚立明，尋求兩人合作的方式。

面對綠營人選遲遲未定，丁守中仍勤跑基層爭取選票，昨被問到競 選總幹事人選，他先表示沒有特別想法，強調會與黨部溝通，選擇符 合眾望比較重要。不過，媒體追問蔣萬安是否適合，他說，蔣萬安是 不錯人選，但還沒討論過，下周將拜會黨籍立委，傾聽各界聲音再決 定。

外界憂心丁守中似乎沒有「丁家軍」相助，丁強調，過去擔任立委 主打政策服務，讓受益的社福團體、公會有感，每到選舉就會全力動 員，成為他最有力的依靠。

至於姚文智陣營，原本傳出姚立明願助他一臂之力，擔任姚文智競 選總幹事，但礙於健康因素，如今傳出「姚姚配」恐破局，姚文智表 示，姚立明確實身體有狀況，但不能解釋為破局，姚立明還是長期協 助他，他也非常感謝。

姚文智說，2個月前他和姚立明就聊過，他建議姚立明休息一陣子 後再全力協助，今天他會再拜會姚立明深談。兩人除了談選戰策略、 政見方向外，也會了解姚立明身體狀況是否能負擔競選總幹事職位， 如果真的沒辦法，再思考是否能找出別的職位，包括榮譽競選總幹事 也可以。

他強調，姚立明的立場很清楚，還是會在很多策略、看法上提供協 助。

 "
"97","Apple","民進黨台北市長提名明天確定 姚強打台灣價值 呂質疑松機遷移",2018,5,27,"【曾薏蘋、張潼／台北報導】

民進黨決定自提台北市長參選人，有意參選的立委姚文智及前副總 統呂秀蓮昨天舉行政見發表會，選對會於會後展開參考性民調，28日 選對會綜合評估後，開會確定人選；外界評估，姚文智出線機率大， 但就看「誰敢去給呂秀蓮的脖子上掛鈴鐺」。

呂秀蓮會前受訪，被問到斷交問題時表示，台北市長柯文哲的國際 經驗較不足，「他的中國經驗比我豐富，但國際經驗遠遠不足」。至 於坊間指，若邦交斷光，就能以台灣名義締結外交；呂秀蓮表示，「 這有點風涼話」，走到國外，哪個邦交國不稱我們台灣；斷交的朋友 不容易再交回來，千萬不要再講風涼話，別忘了還有很多邦交國大使 在台北。

兩人被問到，國民黨參選人丁守中表示，他的敵人只有柯文哲。呂 秀蓮說，因為民進黨人選還沒出來，丁守中可能不易評論。姚文智說 ，丁守中是候選人在叫陣，有什麼好理會。

昨天政見發表時，姚文智表示，有人認為台灣價值是意識形態，汙 衊談「台灣價值」是種綁架作為，但這些都錯了，因為有價值才有信 念，有信念才會產生抉擇；台北市未來是個價值選擇，要成為首都格 局，就要和縣市、中央合作，積極增取建設。

呂秀蓮則質疑姚文智的松山機場遷移政見，會讓防空識別區和領空 等國安漏洞，並阻礙台北市國際化等疑慮。姚文智表示，北台灣的衛 戌，可由新竹空軍基地來承擔。

柯文哲昨天被問到對民進黨這場政見發表會有何感想時，他表示， 沒什麼評論，每個人按照自己喜歡的方式努力就好。

 "
"98","Apple","提名成真？ 姚「期待好結果」",2018,5,28,"【陳燕珩、郭建伸／台北報導】

民進黨首都之戰啟動徵召，選對會預計今天向黨主席蔡英文提出單 一建議人選，目前立委姚文智呼聲最大，姚表示，會尊重選對會今天 的討論，「我的意志非常堅定，期待會有好的結果。」

不過外界認為姚非強棒，提名他等同「禮讓」藍營。對此，國民黨 參選人丁守中27日分析，民進黨確定人選後，民調很快會回到基本盤 ，不會像現在停在8％、10％。

丁守中昨參加國民黨南港區黨部活動，與副主席郝龍斌、市議員參 選人同台義賣，談到綠營人選今出爐，丁認為，民進黨身為執政黨要 有黨格，本就該推出候選人。當然，國民黨仍要步步為營、全力以赴 。

郝龍斌則指出，他始終認為民進黨是在「打假球」，也就是假提名 真禮讓柯文哲，而柯文哲本身對兩岸一家親說法反反覆覆，不是值得 大家信賴的政治人物，希望選民支持國民黨。

對此，姚文智反駁，只要提名，一定參選到底。姚也暗諷丁守中， 國民黨提了一個立委選不上，4年前民調沒超過連勝文的人，加上有 「換柱」前科，「會不會又換丁？who knows？」

至於柯文哲，姚文智也說，柯是新聞最多的人物，知名度也最高， 但「民調有許多誤會」，他會爭取所有年齡層的支持。

 "
"99","Apple","難道有民進黨籍的 都不能在北市府工作？ 柯P轟綠 政治搞到如此「肅殺」",2018,5,28,"【吳堂靖、郭建伸／台北報導】

柯綠分手，北市府民進黨籍官員立場尷尬，繼副祕書長李文英求去 ，副市長陳景峻也萌生辭意，外傳他將在28日民進黨中執會確定提名 人選後正式請辭，市長柯文哲27日忍不住抱怨，我們不僅用意識形態 檢查同胞，也開始用黨籍在壓迫自己的同志，「民進黨要去思考，一 定要把政治搞到這麼肅殺嗎？」

年底首都之戰，民進黨選對會今天就會決定台北市長人選，搞得「 友柯派」議員如驚弓之鳥能閃則閃，不敢同台，就連市府內綠營官員 也紛紛求去。這讓柯文哲直言，這是台灣政治要反省的地方，當時看 中陳景峻擅長協調，且擔任過三重市長、立委、行政院祕書長等經歷 ，包含今年台北燈節合約問題也是他出手相救，才能順利舉辦完成， 現在就為了民進黨提名問題，大家開始逼他。

如同自己先前被逼問何謂「台灣價值」，柯文哲昨天感同身受且難 掩無奈地說，曾幾何時，我們不僅在社會上用意識形態檢查自己的同 胞，政治運作上，也開始用黨籍在壓迫自己的同志，如果藍綠要這樣 互相壓迫，這個國家沒辦法平順往前進。

至於如何留住「左右手」陳景峻，柯文哲直言，如果陳走了，一定 還會有下一個離開，難道有民進黨籍的都不能在北市府工作嗎？這個 有問題！

對此，綠委姚文智昨天說，他不清楚陳景峻請辭理由，但目前沒有 人要求陳辭職，「且柯市長誇大其辭了，別忘了，他曾對自己的市府 祕書測謊，到底誰比較肅殺？」

對於柯頻頻招手挽留，陳景峻昨受訪辭意仍十分堅定。他非常感謝 市長把他當自己人，在市政上充分授權也給予相當大的空間，自己也 不是忘恩負義、會中途落跑的人，只不過，未來選戰打起來，他的角 色十分尷尬，因此，雖已請辭2次都被慰留，仍會找時間跟市府溝通 ，「如果市長願意讓我離開市府團隊，當然是比較適合。」。

 "
"100","Apple","丁疑假提名真禮讓 柯稱盡力拚戰 姚文智獲徵召 笑說「丞相，起風了」",2018,5,29,"【本報記者／綜合報導】

民進黨選對會昨天決議徵召綠委姚文智參選台北市長，將請黨主席 蔡英文提名，明天提報中執會通過。外界質疑這是假提名真禮讓，選 對會召集人陳明文反駁「絕對不會有二階段」，姚文智爆發力很強， 相信他會成功。

姚文智上午前往覺修宮參拜時，賴清德祝福爭取參選台北市的姚文 智「心想事成」，姚文智說，他本來想回應賴揆，「丞相，起風了」 （指風向已變），他有信心贏得勝選。而選對會中午決議徵召他參選 台北市長。

姚文智獲知選對會決定後表示，爭取提名的過程漫長，有孤獨與煎 熬，他感謝這段時間支持他的議員、里長與基層，並感謝選對會做出 激勵人心、令人振奮的結果，周三中執會通過提名後，他會全力以赴 、勇敢承擔。

姚引用南宋詩人楊萬裡的《桂源鋪》詞句，「萬山不許一溪奔，攔 得溪聲日夜喧，到得前頭山腳盡，堂堂溪水出前村」，表示先從民進 黨的團結開始，中央地方齊心努力，未來都可將價值反映在台北市政 上，並在年底選戰逆轉勝，強調他會選到最後一刻，並且一定會當選 。

媒體詢問姚文智，是否要辭立委？他說，立委也是對選民的承諾， 在選舉啟動後，他會與選區內的選民溝通，過一陣子再考慮這問題。

至於台北市長選成第三名就退出政壇的問題，姚文智說，那個狀況 是不可能發生的，他努力爭取勝利，輕舟已過萬重山，現在只剩最後 一關，最後一關就是把他的夢想跟熱情讓市民了解。

民進黨選對會昨天中午花了1個多小時討論台北市長徵召人選，據 轉述，與會成員幾乎全數贊成由姚文智出戰，黨中央隨後由發言人鄭 運鵬宣布，選對會認為姚文智對台北市政長期且深入研究，對於台北 市未來發展的願景及擘劃最完整，加上長年服務台北市基層經營紮實 ，在徵詢過程中也獲得里長、議員多數幹部支持，綜合評估後決議建 請徵召姚文智。

國民黨文傳會主委李明賢表示，「感佩」民進黨展現政黨主體性， 這也是政黨良性競爭應該有的方向，但他呼籲民進黨，不要假提名、 真禮讓，操作棄保。他說，民進黨如果搞假動作，把選民當傻瓜，大 玩「危險遊戲」，將會傷害議員選情。

柯文哲昨在議會被問到姚文智出線一事，僅說參選是每個國民的權 利，他會盡力拚戰。對於有信心拿到多少綠營選票？柯直言，不曉得 ，藍綠只是一個概念，極端的人不多，主要還是中間選民，不需要遷 就太極端的人，走中道就好。

國民黨參選人丁守中對於姚文智出線，直言綠營有打假球疑慮，也 許選手（指姚）本身不想打假球，但教練團（指民進黨高層）就很難 講，否則這麼重要的選戰，為何不派最強的投手？實在怪怪的。

 "
"101","Apple","滿意度3年掉18% 柯自誇連任3理由 議員打臉",2018,5,29,"【張立勳、陳燕珩／台北報導】

「柯文哲已打敗柯文哲！」台北市議員秦慧珠28日要市長柯文哲講 他可連任的3個理由，柯回市政穩定、市政推動有模有樣、市府效率 變高，但慘遭市府研考會民調打臉。秦拿出數據，市長和市政團隊整 體工作滿意度都下降，她痛批3個理由都不對，市民沒理由再給4年； 柯文哲對此回應，滿意度有慢慢爬升了。

僅環保滿意度增加

民進黨將由立委姚文智出戰柯文哲、國民黨市長參選人丁守中，昨 市政總質詢時，秦慧珠詢問柯文哲連任的3個理由，柯回說，第一是 台北市政穩定，重大工程都在進行中，現在的柯文哲跟3年前的柯文 哲不同；第二、市政推動有模有樣，和第1年不一樣；第三、市府效 率變高，台灣每個縣市負債，只有台北4年可還500億，效率提高又沒 多花錢。

不過，秦慧珠直指3個理由都不成理由，她拿出研考會民調數據質 疑，市民對柯文哲滿意度從75.8％降到57.6％，市政團隊整體工作滿 意度也自68.3％跌到46％，其中，社福工作、交通、公共建設、中小 學教育、聯合醫院和生活品質滿意度，全都是減少，市民光榮感更少 9.2％，僅環保和機關服務態度增加。

秦慧珠抨擊，市民對各項市政滿意度大多下跌，市民沒有理由再給 你4年，柯文哲已被柯文哲打敗。

稱民調爬回才了不起

對此，柯文哲解釋，民調本來就有起伏，第一年是因為民眾期望太 高，2016年7月掉到最低，還爬得回來才是了不起，現在整個趨線是 往上走。

議員李慶元詢問柯文哲最得意3項政績，柯認為是西區門戶計畫、 世大運和東區門戶計畫；至於最不滿意的政績，柯秒回大巨蛋，另外 毒品防治只弄好架構，效果還沒出來，最後是內湖塞車問題，因都市 計畫失敗難解，除非松山機場遷走、捷運東環和北環線蓋好，否則沒 辦法改善。

 "
"102","Apple","繼續扮白綠橋梁 選擇留下 陳景峻不辭副市長",2018,5,29,"【吳堂靖、崔慈悌／台北報導】

柯綠正式分手，在北市府擔任官員的民進黨籍人士因立場尷尬，掀 起出走潮，而柯文哲的得力助手副市長陳景峻也兩度求去，不過，綠 營昨宣布「放人」解套，陳景峻即以「我選擇留下，讓白綠合作繼續 」為題，感性告白，盼續擔任白綠橋梁，為台灣的美好未來努力。

綠營選對會昨建議徵召立委姚文智與柯文哲競逐北市長寶座，讓仍 留在北市府的民進黨官員處境更形艱難，先前副祕書長李文英已請辭 求去，在台北燈會、北農等事件，多次擔任救火隊的副市長陳景峻亦 萌生辭意，柯文哲為此直言，「綠營要思考是否要把政治搞得如此肅 殺！」

面對「左右手」陳景峻被迫選邊站，柯文哲近日軟硬兼施要留住陳 ，不但狠酸綠營搞政治肅殺，同時多次公開向陳溫情喊話，昨日出席 活動重申，「陳景峻工作得很高興，但今天為了政黨政治逼他，相信 他不會是第一個受害者，但希望他是最後一個受害者！」

對此，民進黨選對會回應，秉持服務市民為己任精神，只要沒有違 紀助選，就沒有違反黨紀疑慮，隨後陳景峻即以「我選擇留下，讓白 綠合作繼續」為題發表聲明，表示將留下協助柯完成市政工作。

在這篇598字的聲明中，陳景峻回顧入黨歷程及從政經驗，強調不 敢忘卻「清廉勤政愛鄉土」的初衷，並盡力扮演白綠橋梁的角色，也 細數2年多來的辛勞，每日從早上7點半晨會開始工作到深夜，休假日 也行程滿檔全年無休，跑遍12行政區聽取里長建議，即刻解決問題。

陳景峻坦承夾在柯市府與民進黨間的兩難，但仍認為唯有白綠合作 ，共組「執政聯盟」才是最好的選擇，最後感謝黨中央的理解，思考 後決定留下，為台灣美好未來共同努力！。

 "
"103","Apple","侯友宜盼金榜題名「這不能重考」",2018,5,29,"【曾百村／新北報導】

國民黨新北市長參選人侯友宜28日前往三重義天宮與里民進行座談 ，他表示，選舉就像考試一樣，但考生有第1、甚至第2、3志願，選 舉就只能有「第1志願」而且還不能重考，拜託里長幫忙拉票宣傳， 讓他能「金榜題名」當選新北市長。

侯友宜昨天上午前往義天宮參拜，被問及台北市長選戰，綠營可能 推派姚文智出線時，侯友宜表示，姚文智待在牛棚很久了，到底能不 能夠走上投手丘，還要再看一下；如果姚文智走上投手丘，希望他可 以提出好的政見給台北市民，這對大家而言比較重要。

侯友宜參拜結束，隨即與黨籍市議員、當地里長們進行會談，里長 們大多暢所欲言，一一提出老舊社區都更、停車位不足以及里長經費 等問題。侯友宜回應，三重地區老舊建物多，且缺少停車位，應該用 都更方式一次解決，讓三重居民的生活品質更好。

另外針對里長經費部分，侯友宜認為，里長工作經費上的審查，必 須講求速度跟彈性，只要是用在民眾身上，他必定會全力支持，市府 的權力要下放到各里，未來會跟審計單位協調，讓例行性的事項更有 效率。

話鋒一轉，侯友宜說，自己與台下許多里長一樣，今年底都要「考 試」，但包括自己在內，都是參加一場「只有第1志願的考試」，而 且還不能重考，他認為自己跟里長「同舟共濟」，盼年底大家都能一 起「金榜題名」。

 "
"104","Apple","議員質疑民進黨「棄姚保柯」 柯綠分手 5月後沒聯絡了",2018,5,30,"【張潼、陳燕珩、吳堂靖／台北報導】

民進黨選對會決議徵召立委姚文智參選台北市長，北市議員陳彥伯 29日市政總質詢時就質疑，民進黨跟柯文哲都講好了，不推強棒賴清 德、陳菊，就是方便之後上演「棄姚保柯」；不過，台北市長柯文哲 澄清，跟他們（民進黨）從5月1日之後再也沒聯絡了。

陳彥伯出示一張統計表，指民進黨歷屆台北市長候選人平均得票率 約42.03％，柯文哲上次拿到57％，姚文智再怎麼不行、條件再怎麼 差，算他拿到20％選票就好，「你57％被拿走20％，就上不了了！」 因此陳推測，柯文哲想要勝選唯一的機會就是姚文智被棄保，而民進 黨之所以推黨內地位、條件較弱的姚，就是與柯講好方便日後操作。

組白派？沒預設立場

柯文哲否認，「沒有啦、還好啦」，反正就盡力做嘛，還是一樣每 天7點準時出門、7點半上班；他還說，自從5月1日與民進黨選對會人 士在文山區碰面之後，雙方就沒有聯絡了。

既然與民進黨分手未再聯絡，民進黨議員顏若芳、陳慈慧也問柯， 會不會變成「恐怖情人」，跟民進黨對抗到底，或是否考慮組「白派 」，拉攏第三勢力與小黨？尤其《美麗島電子報》最新民調提到，有 26.7％民眾支持他組黨。對此，柯文哲先是笑說，夫妻離婚還是可以 做生意，他本身沒有預設立場，「是民進黨不敢靠過來」。

柯文哲又說，「但有另外將近5成不支持啊！」至於與新黨等其他 小黨結盟，他無奈說，每天都討論這個，覺得很煩，不要一直問他， 而且第三勢力太複雜了，個別合作還可以，像他跟新黨議員陳彥伯、 潘懷宗都很好，但跟整個新黨合作又是另一回事，政治立場差太多， 也很難合作。

妻嗆告電視台 還在討論

針對先前柯文哲妻子陳佩琪揚言要告政論節目，柯文哲昨天則表示 ，還沒跟妻子討論完，但長期以來有很多媒體報導不實，讓他們很困 擾，若不講話、不回應，講到最後就變真的，若要回應，每台政論節 目都信口開河慣了，也很難處理。而陳佩琪昨天出席伊甸基金會「愛 孩童幸福節」活動，則一改先前正面迎戰氣勢，噤聲快閃。

 "
"105","Apple","候選人軋一角 區塊鏈很政治",2018,5,30,"【陳碧芬／台北報導】

區塊鏈議題當紅，最近台灣的區塊鏈相關會議挾高人氣吹起濃濃政 治風。

藍營立委22日搶到區塊鏈暨加密貨幣產業自律組織「Taiwan Cryp to Blockchain Self-Regulatory Organization（TCBSRO）」的頭香 ，綠營立委昨（29）日也在立法院推出公聽會，包括想參選高雄市長 的陳其邁和參選台北市長的姚文智都搶出席。

據悉，陳其邁和姚文智都強調區塊鏈發展很重要，但之後相關競選 政策中是否進一步有發展區塊鏈相關規畫，目前不得而知。

主辦昨天公聽會的立委余宛如表示，公聽會是為虛擬貨幣、交易所 、以及ICO等區塊鏈金融新創產業發聲，合力揭開台灣數位資產發展 的政策序幕。由於立委先前已提出「功課」給各部會，要求在公聽會 答覆，央行副總裁嚴宗大、金管會副主委鄭貞茂昨天也都出席公聽會 。

余宛如表示，區塊鏈與相關新興金融領域還在發展階段，政府並沒 有明確方向與態度，以現有環境而言，無異政策孤兒，尤其這類新創 難免受國際監管要求與趨勢的影響，政府沒有拿出具體做法、只會高 喊反洗錢納管，形成社會對這種新興技術的負面感受，對於相關領域 及產業發展，或吸引國際投資實為不利，對投資人也沒保障。

代表產業與會的亞太區塊鏈發展協會秘書長楊國正表示，業者原本 期待央行、金管會、科技部，甚或國發會等，有任何部會在公聽會表 態，承擔區塊鏈相關的政策、把關，並提出台灣版區塊鏈白皮書，但 實際上在會中並沒有得到答案。

由於新創圈現在改採ICO募資的速度，已超過傳統途徑快上1千倍， 顯示即使台灣現有的多層次資本市場，仍無法滿足新創企業的早期需 求，理律法律事務所律師熊全迪昨天表示，就ICO而言，金管會可考 慮是否為security token的發行開一條路，可行方法是核定securit y token為證交法的有價證券，為其發行及私募制定規範。

 "
"106","Apple","柯敬老政策 丁、姚批失敗",2018,5,31,"【陳燕珩／台北報導】

台北市長柯文哲敬老政策飽受爭議，他上任後先是大砍敬老金、調 高健保補助門檻，為「挽救民心」又推動老人共餐，擴大敬老卡使用 ，但多數長者無感。藍綠台北市長參選人丁守中、姚文智均認為，柯 文哲敬老政策失衡，缺乏系統性，只會挖東牆補西牆，簡直失敗，姚 文智強調，敬老金當選一定會恢復發放。

丁守中表示，柯文哲敬老政策就是挖東牆補西牆，他積極開辦老人 共餐，但參與率只有個位數，市府還硬玩文字遊戲，聲稱參與人數達 到420萬人次，根本是在操弄數字。

他認為，敬老卡擴大使用範圍，更是柯為了挽救民調，透過行政資 源鞏固選情的手段，但敬老政策不患寡而患不均，若福利只有特定人 能享用，非常不公平。未來他會擴大老人共餐服務，解決場地不足問 題，有完整配套，長輩才會出來參加。

姚文智則認為，柯文哲以混亂的老人共餐來取代敬老金，但只有2 ％長者享受到服務，其餘98％完全觸及不到，顯示該政策只是虛應故 事，沒有整體規劃。他強調，敬老金是過去在年金失衡情況下發放的 補貼，完全不是柯文哲口中的「買票政策」，若他當選一定會恢復發 放。

不僅藍綠參選人批評聲浪大，日前也有議員要求，敬老卡480元額 度應有一半開放自由應用，可擴及小額消費，柯文哲強調會回去研議 ，指示副市長鄧家基負責規畫。

鄧昨表示，市長認為敬老心意「不能打折」，現在敬老卡真正用完 額度的長者不到10％，目標是讓長者480元都能用完，目前已向悠遊 卡公司蒐集資訊，了解長者多用於那些項目，希望能兼顧長者需求和 市府政策理念，盡快研議出方案。

 "
"107","Apple","姚獲提名 呂要跟民進黨說Bye Bye",2018,5,31,"【曾薏蘋／台北報導】

民進黨中執會30日通過徵召、提名姚文智參選台北市長，原本一直 喊出要推「最強人選」的民進黨，會中卻沒出現這四個字；身兼黨主 席的蔡英文總統表示，姚文智是民進黨在北市準備最充分、最有戰力 、最能為台北市帶來進步的市長候選人。據了解，提名通過後，蔡英 文說：「大家都如釋重負」。

然而，同樣投入黨內北市選舉的前副總統呂秀蓮，昨傍晚在新聞聯 絡群組，貼出要跟「民進黨說Bye Bye」，是否意味退黨？至今狀況 不明。姚文智聽到後說，「我深深嘆一口氣，希望不是真的，希望證 明這不是事實，希望她盡速回國才能更清楚她的想法，希望她能繼續 留在民進黨繼續奮鬥。」

民進黨發言人蔡適應會後轉述蔡英文致詞表示，姚文智在台北市長 期耕耘，基層經營扎實，對市政議題有全面的理解，對市政建設的關 注不遺餘力，同時也提出最有願景的市政藍圖。

姚文智被提名後，在台北市黨部主委黃承國陪同下開記者會說，他 前幾天剛好遇到行政院長賴清德，說了一句「丞相，起風了」。那這 風，它是風向、是風勢，希望也是一個風潮，未來在台北市能夠風起 雲湧。

 "
