"","title","text","time"
"1","教育部拔管，柯P要插管了嗎？","出版時間：2018/04/30 10:01","黃榮文／大學兼任教授         4月27日教育部終於駁回了台大校長案，管中閔確定無緣當上台大校長。想當然爾，管爺是怒火攻心，臉書誓言「贏回大學自治」；但最氣急敗壞的卻是台北市長柯文哲，由他在媒體前竟然罵出:「這是哪個白癡決定的政策?」可以窺知對2018連任之路的憂心忡忡。 選舉最重要的就是選民的「同理心」。雖然柯P最大的人格特質就是沒有同理心，卻擅於利用別人的同理心來獲取利益，因為他的「腦筋比心經好」。2014台北市長選戰，柯P利用愛滋器官誤植被約談事件，成功塑造被國民黨打壓的弱勢形象，激發出一般民眾強烈的同理心，加以當時大家有「國民黨不倒 台灣不會好」的共同理念，讓他順利贏得了市長寶座。 國民黨當然也知道箇中道理，因此在管中閔的台大校長當選資格確定被駁回後，立刻有一股強大的聲浪，試圖勸進他來選台北市長，網路民調也確實一面倒支持。如果成真，管中閔也會塑造成被民進黨打壓的弱勢形象，激發大眾的同理心，磁吸住許多年輕、中間及淺藍選民。而這批選民正是柯P三年多來千方百計想要爭取或拉攏的對象，甚至於不惜多次言行不一來「重傷」許多原本支持他的綠營選民。管爺一出來，柯P在這些特定區塊必定大為失血。         此外，管爺口才辨給、相貌堂堂，在在優於柯文哲，藍色基因與背景經歷又超過國民黨的丁守中。如能獲得丁守中的禮讓(很可能會是近日的初選勝出者)，藍營強勢回歸大團結，而柯P和綠營之間又已幾近決裂，綠營應該也會推出自己的候選人。藍綠選民各自歸隊，柯P只剩下空氣票的柯粉與網路義勇軍(有人稱之為網軍)；「三腳嘟」，柯文哲必輸無疑，再不插管急救，死路一條。他也心知肚明，難怪會面色凝重，口不擇言。 其實管中閔和柯P都是絕頂聰明的人，卻均恃才傲物，不太理會他人的顧慮與感受，因此分別博得「爺們」和「柯痞」的(不)雅(稱)號。同時又都凡事心存僥倖，太在乎「自己可以獲得多少利益」，對法治與道德的觀念十分薄弱，管爺也因此引發台灣大違法兼職百餘日，及台灣大副董選獨董未利益迴避的問題；而柯P及其辦公室主任蔡璧如則在大巨蛋案中數次私會遠雄的趙藤雄，卻以為神不知鬼不覺，同時又被爆出2014年市長大選前私會頂新及遠東高層，卻未申報接受任何政治獻金的不合常理爭議。 這種兩位梟雄的對決，真是令人屏息以待！"
"2","【北市長選戰】柯文哲聲勢強　綠是否提名陷兩難","出版時間：2018/04/29 19:12",NA
"3","【更新】挺管爺參選台北市長？　國民黨這樣說","出版時間：2018/04/29 17:38",NA
"4","願挺管爺選北市長　鍾小平：丁守中會是釘子戶　","出版時間：2018/04/29 13:39",NA
"5","​柳金財：民進黨台北市長第三種選擇","出版時間：2018/04/29 10:28","柳金財／佛光大學公共事務學系助理教授最近民進黨為是否繼續與柯文哲合作支持其市長連任，黨內沸沸嚷嚷，有意尋求被提名者直接挑戰黨中央對提名的猶疑不絕。根據民調既有候選人皆無法挑戰柯，即使民進黨推出賴清德、國民黨推出丁守中三強鼎立，仍以柯支持度及看好度較佳。為此，蔡總統以「台灣價值」此模糊概念、定義不清語詞，質疑柯在兩岸政策過度傾中、認同「兩岸一家親」等等。從台北市選民結構來說，僅只固守藍綠基本盤，無法拓展中間選民，將難以獲取選票極大化目標。最近新北市推選行政院前院長、前台北縣長蘇貞昌後，聲勢看漲、黨內中生代逐漸去除雜音定於一尊，可謂明智選擇。若台北市可援例辦理，徵召行政院前院長謝長廷代表參選，不僅代表黨沒有缺席、可整合內部、以其高聲望亦可勸退中生代姚文智等人。柯在兩岸路線雖持務實主張，但謝的彈性與務實，正可破除其魔咒。謝不僅曾擔任行政院長、高雄市長，具有國政治理及地方治理經驗，同時又有駐日代表外事經驗，這對首都的善治及城市行銷、及兩岸城市交流有其助益。一、從「憲法一中」到「憲法各表」首先，主張宣稱遵循中華民國《憲法》、「憲法一中」及「一國兩市」。儘管「憲法一中」並非完全沒有問題，黨內雖有人認同「憲法一中」，但不敢明言。謝認為民進黨曾參與修憲，憲法的模糊地帶正可「各自表述」及讓兩岸可繼續交流；而依照《憲法》，廈門和高雄也是一個國家的城市。《憲法》增修條文及《兩岸人民關係條例》界定是「大陸地區、自由地區」，「他們可以講一個國家是『中華人民共和國』，我們可以講一個國家是『中華民國』。」準此觀之，《憲法》存在「一個國家、各自表述」空間。黨內對謝曾訪陸時提出「憲法共識」、「憲法各表」反彈，批評「憲法各表」與國民黨「一中各表」，在內涵上並無差別。但「九二共識」遠比「一中各表」或是「憲法各表」更為模糊與寬鬆，「憲法各表」其內涵更接近「一中」。這些論述超越柯，也超越蔡「維持現狀」主張。其次，謝立基「憲法共識」、「憲法各表」，區隔傳統「台獨建國」立場，使其成為黨內唯一能和對岸建立交流的派系領導人。謝雖已不再明確主張「憲法一中」，代之以模糊的「憲法各表」。 所謂兩部《憲法》並非就代表兩個國家、「一邊一國」， 「憲法各表」仍涵蓋一定程度「一中」元素，別於激進的「台獨建國」主張，「憲法各表」可以是兩岸依據各自的《憲法》表述「一國」。 二、從「憲法共識」表述兩岸關係性質 最後，謝認為中華民國已是主權獨立國家，無需宣布台灣獨立，也無需其它國家爭取支持；事實上台灣是主權獨立國家，擁有國會、總統、軍隊、貨幣、司法等。謝強調若能回歸「憲法的重疊共識」，《憲法》將賦予國人對國家主權與尊嚴的認同，也符合大陸當局的底線。「憲法共識」之下，任一政黨執政皆須在《憲法》、國號、國旗之下進行兩岸交流與對話。這也符合先前大陸外交部長王毅依照「他們自己的憲法」定位「大陸、台灣同屬一個中國」；國台辦前主任張志軍提及大陸認知的「一個中國」是根據自己的《憲法》，也理解台灣會認為自己是中華民國，「各表的問題，都可以來談」。儘管黨內對其「憲法一中」、「一國兩市」、「憲法共識」、「憲法各表」、「同文共源」、「命運共同體」曾有批判。這些論述超越柯之「一五新觀點」、認同「兩岸一家親」及了解、尊重大陸當局對「九二共識」、「一中原則」堅持；也超出務實台獨工作者對基本盤拉攏。謝之兩岸論述比柯更具系統性、整體性及前瞻性，也比賴之台獨主張更具現實性，若徵召謝長廷，不僅與蘇貞昌互為倚角、整合黨內派系，成為民進黨台北市長選擇第三條道路。"
"6","藍北市初選辯論 聚焦影城電影節","出版時間：2018/04/29","國民黨台北市長黨內初選第2場電視辯論會昨登場，因應中國大陸祭出惠台31項政策，如何增進影音產業或西進？前立委丁守中說，將在台北找地蓋影視城，歡迎國際片商來台北拍片。前立委孫大千說，將拍媲美韓劇的影片行銷北市。陸委會前副主委張顯耀自認過去兩岸事務經驗，最能促成兩岸對接與影視產業發展。北市議員鍾小平說，若當選將擴大台北電影節。"
"7","管被拱選北市長 柯：票數會很高","出版時間：2018/04/29",NA
"8","【藍北市長辯論】管中閔呼聲高　藍選將不排斥納初選或協調","出版時間：2018/04/28 22:15",NA
"9","管中閔棄選北市？鍾小平：馬英九也說過200次不選","出版時間：2018/04/28 17:11",NA
"10","【藍北市長辯論】孫大千：若改黨名可以贏　乾脆改叫民進黨","出版時間：2018/04/28 16:23","國民黨台北市長黨內初選下午在TVBS舉辦第二場電視辯論會，前立委張顯耀交互詰問時提問其他3人對台北市長柯文哲「兩岸一家親」及雙城論壇兩岸政策看法。前立委孫大千說，國民黨主張「九二共識、一中各表」，過去選舉不因兩岸政策錯誤或取名中國國民黨，資格老不是問題，而是與顧客對話的問題與態度，國民黨不需要迷網、改變或恐慌，「如果改名可以贏，乾脆改名叫民進黨！」 孫大千也說，國民黨應該堅定信心，展現高度，讓民眾重新接受理念，例如台北市長柯文哲「兩岸一家親」論述打死不退，政治人物可以不顧選票、堅持理想這是了不起的。 前立委丁守中說，兩岸應該加強民間交流，他不只推動雙城論壇，且應該是多城論壇，有助台商與企業整合、行銷國際。台北市議員鍾小平說，回歸兩岸條例，兩岸同為炎黃子孫，「九二共識」是重要概念、一定得走的路，這些是國民黨的寶，批蔡政府不要卡管又卡吳、不讓國民黨主席吳敦義登陸。 年底九合一選舉國民黨已提名或徵召17縣市，台北市長初選民調時間從4月29日至5月1日，台北市黨部預計5月2日公布民調結果，其餘4縣市待協調整合，盼5月初前完成布局。登記參與台北市長黨內初選的陸委會前副主委張顯耀、前立委丁守中、孫大千和台北市議員鍾小平4人，今天下午將舉進行第二次電視辯論，民調5月2日出爐後，將確定由誰代表國民黨挑戰台北市長柯文哲人選。（王家俊／台北報導）"
"11","【藍北市長辯論】丁守中要蓋影視城　鍾小平擴大台北電影節","出版時間：2018/04/28 15:20","國民黨台北市長黨內初選下午在TVBS舉辦第二場電視辯論會，台灣電視劇製作產業聯合總會會長林錫輝問到大陸提出惠台31項政策，如何增進影音產業或鋪陳西進？前立委丁守中表示，將在台北找地蓋影視城，媲美浙江橫店，歡迎國際片商到台北拍片，包括在電影和綜藝節目中置入性行銷台北，並在大學院校鼓勵拍微電影。 前立委孫大千呼籲以實際行動捍衛影視產業，參加音樂會等，將拍攝媲美韓劇的影片，行銷台北市美食、觀光，並把「雙城論壇」從政治性改為事務性論壇。陸委會前副主委張顯耀自認過去兩岸官員與立委經驗，最能促成兩岸對接與影視產業發展。台北市議員鍾小平說，他當選後，台北電影節要擴大等。年底九合一選舉國民黨已提名或徵召17縣市，台北市長初選民調時間從4月29日至5月1日，台北市黨部預計5月2日公布民調結果，其餘4縣市待協調整合，盼5月初前完成布局。登記參與台北市長黨內初選的陸委會前副主委張顯耀、前立委丁守中、孫大千和台北市議員鍾小平4人，今天下午將舉進行第二次電視辯論，民調5月2日出爐後，將確定由誰代表國民黨挑戰台北市長柯文哲人選。（王家俊／台北報導） "
"12","【藍北市長辯論】鍾小平：柯文哲劈腿藍綠　想選2020總統　","出版時間：2018/04/28 14:57","國民黨台北市長黨內初選下午在TVBS舉辦第二場電視辯論會，台北市議員王鴻薇詢問蔡英文總統質疑台北市長柯文哲的「台灣價值」，請問4人的台灣與台北價值？台北市議員鍾小平批柯文哲劈腿藍綠，4年前打敗連勝文是「綠加白」，民進黨沒出息勸退綠委姚文智，把大閨女嫁給柯後，柯又以「兩岸一家親」，用腿勾引國民黨，主要是因為柯想選2020年總統。 前立委孫大千說，好的台灣價值不分藍綠，過去民進黨提的清廉、勤政、愛鄉土是不分藍綠的「台灣價值」，可惜民進黨背叛了，國民黨要站起來不能忘記這三點。陸委會前副主委張顯耀說，照顧中華民國與台北的生存、安全和經濟發展，就是台灣價值與台北價值，他可以讓台北破冰，兩岸先行。 前立委丁守中說，台灣價值應該是多元、民主、開放、法治，台北市集一切縮影，是引領的火車頭，也有創新創業、走向世界夢工場的價值；他也批評蔡政府卡管、濫權，目前只剩「綠色價值」。 「人渣文本」周偉航提問時質疑，世代價值衝突造成國民黨2014與2016兩度大敗，青年選票至今沒有回流，卻集中台北市長柯文哲。孫大千說，年輕人不統獨、不藍綠、不悲情，應解決「月光」、「窮忙」問題，並重視數位平台。張顯耀說，低薪、高房價、失業率、少子化等問題，正是台灣面臨的問題，他將投資年輕人讓他們住得起天龍國。丁守中主張讓年輕人18歲就有參政權、保障參選，讓市府團隊老中青各三分之一。鍾小平說，年輕人恨國民黨，因貴族小孩才能參選，年輕人也沒有經濟權，富貴成為世襲，他當選市長後，貴族小孩不能參政、政府幫你養0到5歲的孩子。在申論時，鍾小平批「英德政府」追討國民黨產、軍改案、拔管等案堪稱「國家級妖孽」，將告教育部長吳茂昆違法、要求下台，替國民黨也替管中閔奮力一搏。孫大千希望打造有吸引力與競爭力的台北市為國際一線城市。張顯耀自認兼具行政與立法經驗，是不讓柯文哲續任的絕佳人選。丁守中說，北市民收入下降，都更緩慢，高齡少子化大巨蛋柯文哲拿不出對策。年底九合一選舉國民黨已提名或徵召17縣市，台北市長初選民調時間從4月29日至5月1日，台北市黨部預計5月2日公布民調結果，其餘4縣市待協調整合，盼5月初前完成布局。登記參與台北市長黨內初選的陸委會前副主委張顯耀、前立委丁守中、孫大千和台北市議員鍾小平4人，今天下午將舉進行第二次電視辯論，民調5月2日出爐後，將確定由誰代表國民黨挑戰台北市長柯文哲人選。（王家俊／台北報導）"
"13","基層勸進管中閔選北市　吳敦義聽到了","出版時間：2018/04/28 14:11","教育部昨晚駁回台大校長當選人管中閔的聘任案，藍營基層掀起管中閔參選台北市長的聲浪。對此，國民黨文傳會主委李明賢今下午表示，基層確實有勸進管中閔參選的聲音，黨中央與黨主席吳敦義「都聽到了」，黨中央現階段任務還是以公平、公正、公開的方式，妥善辦好台北市長黨內初選。 據了解，管中閔是繳1萬元黨費的國民黨終身黨員，若循台北市長柯文哲與民進黨整合模式，目前看來有點太晚，綠營當時是前一年就啟動，但國民黨不諱言「民氣可用」，管中閔在藍軍聲量暴漲，基層同仇敵愾，拱管中閔參選台北市長的聲浪很強，也陸續有人勸進，而管可能採司法救濟等方式平反，狀況不明，「先讓子彈飛一下」。 此外，國民黨人士分析，管中閔選北市長的首要前題是「個人有意願」，而且國民黨4月底黨內初選民調要先做出來，才有可能整合；但若前立委丁守中民調很高、又堅持不退，恐非得提名不可，否則可能陷入2016年國民黨前主席朱立倫參選總統「換柱」的窘境。 據了解，教育部昨晚拔管第一時間，吳敦義在一場私下餐敘被問到管中閔參選台北市長議題，吳笑而不答，表示國民黨現在正黨內初選，要以初選為重。國民黨目前對拔管案的立場是，批教育部雙重標準，實質審查、違反大學自主，質疑教育部長吳茂昆道德標準難道比台大審查委員會還高？應強烈譴責。年底九合一選舉國民黨已提名或徵召17縣市，台北市長初選民調時間從4月29日至5月1日，台北市黨部預計5月2日公布民調結果，其餘4縣市待協調整合，盼5月初前完成布局。登記參與台北市長黨內初選的陸委會前副主委張顯耀、前立委丁守中、孫大千和台北市議員鍾小平4人，今天下午將舉進行第二次電視辯論，民調5月2日出爐後，將確定由誰代表國民黨挑戰台北市長柯文哲人選。（王家俊／台北報導）"
"14","藍拱管中閔選北市　姚文智：丁守中不就「插管」？","出版時間：2018/04/28 12:39","教育部昨晚駁回台大校長當選人管中閔的聘任案，但藍營馬上力拱管要直攻台北市長，前總統府發言人陳以信也在臉書發文「台大不讓管，台北需要爺」，力挺管中閔參選台北市長。民進黨立委姚文智今天早上受訪時表示，如果管中閔真的參選台北市長，國民黨內有意角逐市長的丁守中不就「插管」了嗎？但國民黨究竟是要「保丁」或「插管」，他都尊重。 媒體追問，若是投入台北市長選舉，管中閔是否為強勁的對手？姚文智認為，該煩惱的是國民黨，畢竟藍營初選程序已經完成，如今又有新的人選，恐怕國民黨會比民進黨更舉棋不定。 對於民進黨基層多要求自提市長的人選，姚文智指出，民進黨的台北市議員有8、9成都要求黨內自提人選，不與現任市長柯文哲合作，大家都非常接地氣，也了解民眾的聲音，民進黨全面執政，對首都有責任、對台灣價值也有堅持，這是非常自然的道理。（黃信維／台北報導） 想知道更多，一定要看……【宣戰片】管中閔聘任案遭駁　藍委嗆：吳茂昆別想有好日子過！管中閔若被氣到出來選市長？柯Ｐ：票會很高教育部「卡管」　楊永明批：對民主法治負面作為看了這則新聞的人，也看了……【壓陣動畫】陳菊親自督軍　綠營黨內消雜音唐鳳赴微軟交流　允獲協助台灣加速數位轉型　　海洋委員會高雄揭牌　蔡賴菊三巨頭合體"
"15","【點將片】國民黨北市長初選四強相爭　5月2日決定提名人選","出版時間：2018/04/28 11:05",NA
"16","郝龍斌保證：蔣萬安不會選北市","出版時間：2018/04/27",NA
"17","【遺憾片】郝龍斌：政府打擊軍公教警消　已動搖國本","出版時間：2018/04/26 21:35",NA
"18","郝龍斌坦言藍營北市長人選　不會是蔣萬安","出版時間：2018/04/26 12:41",NA
"19","【壹週刊】〈另類seafood4〉高國綰自封主席　曾選藍青年軍總召","出版時間：2018/04/23 13:05","現年32歲的高國綰，遭控在校園推動神秘計畫，吸收學弟當骨幹，每月還固定收取2.5萬元到3萬元的募款金額。高國綰原來是前國民黨大陸事務部主任及國家發展研究院院長高輝的兒子，高輝於2014年因肺腺癌病逝台大醫院，享年63歲。備受當時國民黨主席馬英九倚重的高輝，是中興大學森林系學士、政治大學東亞所博士，是大陸政治制度、中共發展史的專家。高輝在連戰主持黨政時期出任組發會組營部主管，馬英九時代擔任國發院院長，主要任務負責培訓黨內菁英，兼任大陸事務部主任，負責兩岸政策及服務台商等前線工作，促成與大陸中央黨校進行交流。可能在父親影響下，高國綰一直熱衷兩岸事務的原因，甚至籌備了中華文創產業交流協會，還擔任了理事長一職，經常舉辦兩岸交流活動，十分活躍。在他臉書中就有不少他與政治名人或藝人的合照，例如馬英九、丁守中、洪秀柱，或藝人李宓等人。高國綰曾參選第11屆國民黨青年團總團長，在他自己的臉書中，也自豪曾在朱立倫全國後援總會擔任全國青年後援總會總會長，由於在文化大學音樂系主修聲樂，也在台北市流行音樂產業工會擔任理事，在民主文教基金會擔任兩岸青年交流部主任、中國國民黨KMT擔任政策會大陸事務部兩岸青年交流推動小組諮詢委員。他曾在臉書透露「畢生追求：鋤強扶弱。天賦：強大競爭力，勇氣。最怕的事：被人當做弱雞」，自己的興趣是音樂與投資，但認為「台灣青年不只是生活最慘的一代，而是精神壓力最大以及最想死的一代」。因為每個人都「身處於一個在國際與經濟上，都是走下降趨勢的台灣社會。」字裏行間充滿對台灣社會的失望。（撰文：謝東明） "
"20","姚文智辦遊行　柯Ｐ：以反某人做政治主張很怪","出版時間：2018/04/23 10:55",NA
"21","柯黑遊行 姚文智率3萬人怒吼","出版時間：2018/04/23","【余祥、張文馨、張博亭、吳慧芬╱綜合報導】民進黨在年底台北市長一役是否仍與台北市長柯文哲合作，狀況不明，但表態參選的綠委姚文智昨先號召上萬支持者舉辦「柯黑遊行」，要求黨中央提名自己人。遊行群眾高喊「自己的市長自己選！」、「柯文哲下台！」也宣布競選北市長的前副總統呂秀蓮到場聲援，呼籲支持者「讓姚文智或我固守台灣的山海關。」柯僅低調說：「做好自己的事情，該怎麼做就怎麼做。」"
"22","民進黨北市若讓柯Ｐ  扁：選對會將成選錯會","出版時間：2018/04/22 22:23","陳菊明將履新總統府秘書長職務，前總統陳水扁繼喊話力拱陳菊競選台北市長後，今再以勇哥身份在臉書新勇哥物語發文。他說，民進黨贏得台北市的機會大於拿下新北市，如果民進黨中央黨部「選對會」看不出民心向背，執意建議台北市長不提自提人選，再跟柯文哲合作，「選對會」則也該改名為「選錯會」了！？ 陳水扁今中午到高雄漢來飯店用餐，正巧牙醫師公會全聯會今在漢來辦活動，請到副總統陳建仁致詞。扁在今晚發文的「新勇哥物語」發表感想。他化身勇哥說，今在高雄參加幸妤、致中提前慶祝母親節午宴，沿途所見維安規格及陣仗，比阿扁8年總統還來得盛大，迎接的卻是副總統。10年前不是這樣子的，10年後怎會變成如此勞師動眾的維安警力大排場。這對未來大選可能也會有負面影響！（吳慧芬／高雄報導） 以下為［新勇哥物語］-83全文： 勇弟：今天422「翻轉台北」大遊行，怎麼沒看到勇哥你參加？ 勇哥：我剛好在高雄陪同阿扁參加幸妤、致中提前慶祝母親節的午宴。這是早就安排好的行程，聽說那一天飯店大門全部要淨空，不能代客停車。我就猜想一定有大人物要來，直到昨天晚上終於知道是總統要來參加某一個醫界年會，必須做好元首級特勤維安。今天用餐時又聽說總統不來了。可阿扁家庭聚會為了等吃最後一道飯後甜點豆花，多花了20分鐘才離開。沿途看到的維安規格及陣仗，比阿扁8年總統還來得盛大，迎接的卻是陳建仁副總統。10年前不是這樣子的，10年後怎會變成如此勞師動眾的維安警力大排場。這對未來大選可能也會有負面影響！  勇弟：年底地方選舉，台北會翻轉嗎？「柯P現象」還會再現嗎？ 勇哥：「柯P現象」只適用於2014年11月29日台北市長選舉，總統叫馬英九，執政黨是國民黨，對手則是連勝文，缺一不可。年底大選一切都改變了。僅管目前民調，柯市長仍然領先，但國民黨最有可能提名候選人丁守中誓言如選第二名，將永遠退出政壇，比只誓言第三名的姚文智似乎有氣魄多了。 勇弟：但無可否認的今天參與遊行的民眾人山人海，這樣的成功造勢又說明了什麼？ 勇哥：民進黨贏得台北市的機會大於拿下新北市。如果民進黨中央黨部「選對會」看不出民心向背，還執意跟總統兼主席建議台北市長選舉不自提人選，再度選擇跟柯市長合作，則「選對會」也該改名為「選錯會」了！？"
"23","【北巿長選舉】​也發誓了！　丁守中：第二名就永遠退出政壇","出版時間：2018/04/22 16:40","有意爭取民進黨提名參選台北市長的民進黨立委姚文智今天下午舉辦柯黑遊行，向黨中央喊話，希望黨能提名自己的候選人。參與國民黨黨內初選的前立委丁守中透過臉書表示，「姚文智說，他如果被提名參選，落到第三名就退出政壇；但是，姚如果不被提名，卻不肯退出民進黨參選，邏輯上很奇怪。我若初選勝出後參選台北市長，只要第二名，就永遠退出政壇，丁守中說到做到，在這裏就宣誓，根本不用去保安宮。」 丁守中說，很同情姚文智，民進黨黨主席蔡英文曾跟姚文智說，「我如果偏心，一定向著你」，言猶在耳，蔡英文卻跟台北市長柯文哲私下秘密協議要支持柯，把姚文智晾在一旁。姚文智說，他如果被提名參選，落到第三名就退出政壇；我若初選勝出後參選台北市長，只要第二名，就永遠退出政壇，丁守中說到做到。 （張文馨／台北報導）想知道更多，一定要看……【更新】3萬人參與柯黑遊行　四叉貓好奇500元走路工【焦點人物】謝系頭號子弟兵　姚文智2度直攻北市長府院黨全力支援　綠周三提名蘇貞昌戰新北出任蘇貞昌競選總部主委　藍嗆陳菊立院見陳明文「擴音事件」引爭議　蘇貞昌還原真相看了這則新聞的人，也看了……【維安片】AIT前處長爆　美海軍陸戰隊6月進駐內湖新館【獨家】模擬共軍飽和攻擊　總統將校閱愛國者反導彈戰力"
"24","藍北市長初選辯論 遷建松機掀舌戰","出版時間：2018/04/22","國民黨北巿長黨內初選首場電視辯論昨登場，陸委會前副主委張顯耀與北巿議員鍾小平主張遷建松山機場，建立特區招商，並認為可增加5兆到7兆元產值，但前立委丁守中、孫大千則持保留態度。"
"25","【藍北市長辯論】四選將展現風度　稱讚對手表現好","出版時間：2018/04/21 17:30",NA
"26","【藍北市長辯論】利菁問提振觀光　參選人主打故宮和醫美","出版時間：2018/04/21 17:24","(新增：利菁提問內容)中天電視下午2時舉辦國民黨台北市長初選電視辯論會，邀前立委丁守中、張顯耀、孫大千、台北市議員鍾小平與會。張顯耀與鍾小平具體主張遷建松山機場，建立特區招商，並認為可增加5兆到7兆元產值，丁、孫持保留態度；大巨蛋議題，鍾小平與丁守中建議續建，若當選將先完工，辦演唱會等。在兩岸議題上，丁守中與鍾小平都憂心兩岸斷線，恐淪主戰爭狀態，將擴大雙城論壇。名嘴陳鳳馨詢問如何讓台北經濟復甦，鍾小平說，松山機場一定要遷走，台北市應該都更，創造5兆產值，創造百年股本，預算從1600億增為2000億元到3000億元。張顯耀也主張遷建松山機場，創造台北曼哈頓計畫，全球招商成立時尚流行中心，讓青年創業等，創造7兆經濟規模。丁守中則說，將大力招商引資，對付釘子戶，加強防災都更，是否遷建松機要看桃園機場容納量決定，未來才能決定。孫大千說，盼增加松山機場功能，讓更多貿易商進入台北。音樂人許常德問大巨蛋問題如何解決，鍾小平說，應該先讓大巨蛋完工抽利。丁守中說，柯文哲擺爛，想給建商穿小鞋、反商，他當市長馬上給它完工，若逃生有問題可限制，未來將辦演場會。張顯耀說，大巨蛋淪廢墟，3個月內把合約找來請專家學者，決定全拆、改建或續建。孫大千說，該續建就續建，該解約就解約，未來要有打棒球與辦演場會的功能，但對松機遷建持保留態度。 中國時報社長王丰提問雙城論壇重要性，丁守中說，台北市長柯文哲可能要延後或不舉行，充滿政治算計，大陸軍演下，兩岸關係緊張，雙城論壇不應該斷掉。孫大千說，雙城論壇應該進一步結合上海與台北電影節等，爭取青年支持，年輕人不是「天然獨」，而是「天然白」。 鍾小平說，柯文哲討好藍軍，前年在台北辦雙城論壇，中共派排名第5的上海市委統戰部長沙海林來台，柯「把臉都丟光」，他主張雙城論壇應該第一對對第一，不只雙城論壇，台北應該與各大直轄市互動。張顯耀則主張，擴大雙城論壇，透過兩岸互動，增加兩岸互聯網進入全球市場的機會。 鍾小平申論時說，中華民國、台北市就要滅絕，總統蔡英文與行政院長賴清德說「九二共識」鑰匙不見了，台灣面臨「準戰爭狀態」，他背水一戰，反觀丁守中連綠委吳思瑤都選不贏，孫大千、張顯耀應該去選桃園與高雄，自己有殺氣，對兩岸公正政策熟悉。 張顯耀申論表示，參選是要撥亂反正、終結柯Ｐ無厘頭治理模式，他將創造台北新經濟、首都大格局，以政務官與立委歷練，促成兩岸經濟對接，建立與北京、上海、深圳等雙城論壇，並建立北京、上海等經貿辦事處，柯文哲遇到問題只會抓頭髮，應該抓重點、人才與政策。 電視辯論第一階段「申論」、第二階段「提問人提問」、第三階段「主持人提問」、第四階段「交互詰問」以及第五階段「結論」等，全程總計約2小時。其中4位參選人各推薦一人提問，丁守中推薦資深媒體人陳鳳馨，孫大千推薦音樂製作人許常德，張顯耀推薦中國時報社長王丰，鍾小平推薦國民黨高雄市黨部主委韓國瑜，主辦單位則邀請藝能界代表利菁擔任提問人。中天電視邀請藝人利菁提問，如何提振台北市觀光。鍾小平主張推廣醫美、以故宮等觀光財吸引國際遊客，張顯耀則希望推廣台北美食文化、故宮等資源，把仁愛路打造為仿法國香榭大道。主辦單位透露，利菁出身政治世家，身為台北市民的她長期以來關心台北市政，甚至曾透露不排除從政。（王家俊／台北報導）發稿：14:52更新：17:24 想知道更多，一定要看……【更新】國民黨台北市長首場電視辯論　四人交鋒　黃偉哲初選花3千多萬　藍營質疑不符行情陳菊任競總主委挨批　蘇貞昌：有人時光錯亂急著罵人看了這則新聞的人，也看了……蔡英文結束非洲訪問　4架F16伴飛護航返台陳菊接任府秘首日　第一個行程拜會星雲大師這個人若出來選…　蘇貞昌：我就不敢選"
"27","【藍北市長辯論】隨機街訪支持度　柯文哲狂勝國民黨四選將","出版時間：2018/04/21 16:10","中天電視下午舉辦國民黨台北市長初選電視辯論會，邀前立委丁守中、張顯耀、孫大千、台北市議員鍾小平與會。中天隨機街訪100多人發現，在知名度上，台北市長柯文哲獲64票、丁守中32票、鍾小平6票、張顯耀3票、孫大千1票。主持人王又正分析，在信義區與動物園等柯遙遙領先，丁守中只有在北投市場贏過柯文哲，認為4人與柯文哲有明顯落差，不少民眾表示不認識選將，或批評有人「攪局」。 丁守中表示，勤跑基層，傾聽民意，能打贏台北市，過去前總統陳水扁也落選台北市長、選贏總統，自認為協調溝通能力佳。張顯耀說，宣布參選兩個月，從早到晚備戰。孫大千說，不走傳統模式選舉，盼以數位平台、降低競選經費，過去也多在桃園活動，對知名度拓展有一定難度。鍾小平說，有人認為他「嘴砲」表示自己夠努力，希望著重政策。在交互詰問時，孫大千詢問柯文哲的優點，丁守中說，柯直白獲年輕人喜歡，也有西區翻轉等政策，但「我很討厭他」，批柯白色執政績效差，做網紅，個人魅力無法轉化為城市競爭力，把北市民變得窮困。張顯耀說，柯當選前是政治素人，挑戰權威，清新，因此慢慢累積知名度。 鍾小平交互詰問時，質疑丁守中曾參加反核四大遊行等，丁說，他只是關心沒有核安就沒有核四，批鍾斷章取義。張顯耀則在交互詰問時重提當年在陸委會副主委任內遭「無厘頭舉發」為共諜，丁守中表示，為張抱不平，中共不可能挖腳這麼高階官員；孫大千也說，若說張通敵或通匪，「打死我也不會相信。」國民黨目前已提名15縣市，嘉義縣長初選日前截止無人登記，縣黨部將建請徵召前立委吳育仁參選，屏東縣長人選昨協調提名前立委蘇清泉，將送下周三（25日）通過。其餘包括台北市初選民調時間從4月29日至5月1日，台北市黨部預計5月2日公布民調結果，另有6縣市待協調整合，盼5月初前完成布局。（王家俊／台北報導）"
"28","【更新】國民黨台北市長首場電視辯論　四人交鋒　","出版時間：2018/04/21 14:05",NA
"29","【歷史上的今天】洪秀柱跳上桌嗆賴清德　邱議瑩嫁李永得","出版時間：2018/04/21 06:30","《蘋果》每天固定推出「歷史上的今天」，帶讀者回顧2003年到2017年政壇大小事。2013年的今天，立法院教育委員會為審開放陸生來台修法，藍綠爆發嚴重肢體衝突，混戰中教委會主席趙麗雲遭勒頸摀嘴，不支昏倒，綠營立委管碧玲、葉宜津也掛彩送醫。不過過程中最經典的一幕，是時任立委賴清德先跳上桌子嗆聲，一旁的立委洪秀柱見狀，也立即跳上桌子指著賴清德罵，「要選市長的人可以這樣站上桌子嗎？」賴清德被嗆後，悻悻然走下桌。 2011年的今天，民進黨「漂亮寶貝」、立委邱議瑩與高雄市副市長李永得公證結婚。邱甜滋滋說：「李永得是我見過最棒的人，每天都做令我感動的事，當然就嫁給他！」2017年的今天，太陽花學運領袖陳為廷退伍後，正式開始在時代力量黨團上班，擔任法案助理。2011年的今天，行政院長吳敦義宣布，軍公教加薪3%，受惠人數125萬人，所需經費110餘億元。馬英九總統強調：「透過加薪抵銷過去通膨所增加的數字，如能同時帶動企業加薪，效果就會更好。」（何哲欣／台北報導）【2017年】台灣最後3名慰安婦之一、人稱「蓮花阿嬤」的許陳蓮花因病辭世，享壽93歲。長期關注慰安婦議題的婦女救援基金會感嘆，蓮花阿嬤的確如她生前所說，尚未等到日本政府道歉賠償就離世了，她辭世後台灣慰安婦倖存者只剩2位，婦援會再次呼籲日本政府盡速對台灣慰安婦給予正式道歉與賠償。 環保署預告《毒性化學物質管理法》修正草案，擬將17種塑化劑由第4類毒性化學物質改稱「關注化學物質」，引發環團批評將塑化劑「去毒化」。環保署政策大轉彎，宣布原列毒性化學物質者不會變更項目，但會另外新增「關注化學物質」專章。 太陽花學運領袖陳為廷退伍後，正式開始在時代力量黨團上班，擔任法案助理。有別於過去在媒體前，都是T恤、牛仔褲的輕鬆裝扮，第一天工作的陳，身穿正式的藍襯衫、皮鞋、西裝褲，同時還佩掛黨團的助理識別證。首度坐在助理位置上，陳為廷受訪時僅簡單說：「感覺還蠻好的。」 2016年全台地價稅暴漲3成，更有縣市漲幅翻倍，引發民怨。立法院三讀通過《平均地權條例》修正案，將每3年計算一次地價，改為2年1次。內政部地政司副司長施明賜說，修法後課徵地價稅時，將適度合理反映市場價格變動，大台北地區可望酌減。業界對此也樂見其成。 【2016年】前立委邱垂貞開車行經國道二號遭酒駕攔檢，邱自認沒違規，且一星期內被攔檢3次，火爆脾氣上來竟幹譙警員：「媽的、幹、幹Ｘ娘。」並嗆警：「我是立法委員邱垂貞，你看不起立委，每次都針對我攔檢」、「立法委員還這樣被你們羞辱」，邱最後雖配合下車，並向警員致歉：「這句話，我收回來。」但執勤警員認為受辱，決定提告公然侮辱，捍衛警方執法尊嚴。 真是荒唐！台南文化局為防治登革熱，竟用沙漿填平國家級古蹟億載金城的砲座坑洞，避免積水養蚊，台南市議員洪玉鳳質詢大罵市府對待古蹟粗糙！文化局與洪玉鳳前往會勘，發現文化局疑利用南部萬安演習期間，派人持電鑽將沙漿剷除，洪玉鳳痛批「根本是湮滅證據！」 眼尖民眾向《蘋果》投訴，台北信義威秀旁工地圍籬，台北世大運吉祥物「熊讚」投籃文宣，旁白竟是「腋下好濕」，痛批隨便、不雅；記者也觀察，其動作有點像國民黨中央委員連勝文遭網友KUSO的「聞腋青年」姿勢。北市府否認影射連勝文，但有民眾反感，已修改旁白為「挑戰自我」。 營建署前署長、前桃園縣副縣長葉世文，利用承辦林口Ａ７、桃園八德合宜宅及新竹眷改案時，向遠雄企業董事長趙藤雄收賄2千萬元，二審開庭時，趙藤雄認罪，獲判繳2億元換取緩刑5年定讞，葉世文上訴後，最高法院駁回他對林口Ａ７案部分的上訴，判他7年定讞，另桃園八德、新竹眷改及財產來源不明罪三案，撤銷原審判決，發回更審。 美國《時代》（TIME）雜誌2016年全球百大最具影響力人物榜出爐，將上任的我國首位女總統當選人蔡英文是台灣唯一上榜人物。民進黨發言人楊家俍表示，這不單是蔡英文個人，更是台灣人民在民主自由和各方面共同展現的正面力道，讓世界看得到。 環保團體拜會準總統蔡英文，蔡與環團約定未來每年世界地球日見面，她說，環團許多議題比政府專業，拜託大家引領政府向前，不要放棄；蔡英文也重提對青年、產業界說過的「拍桌論」，呼籲時時提醒政府該做的事，「如果有需要，也可以拍桌子」。環團會後表示，蔡英文的承諾與環團契合，但台灣環境千瘡百孔，未來監督沒有蜜月期。 國民黨新任政策會執行長蔡正元，因不具立委身分，遭質疑與立院溝通成效會大打折扣。蔡正元一早就赴立院拜會前院長王金平，蔡一見到王就直喊「求救」，王對蔡出任政策會執行長則表達力挺。蔡正元與王金平密談40分鐘。據轉述，王告訴蔡，1990年代初期，當時的國民黨政策會執行長徐立德也不是立委，但當時他自己是中央工作會主任兼書記長，包含降證交稅、《戰士授田證條例》、《二二八補償條例》等多項重大法案，都是他和徐立德共同商議決定政策方向，現在蔡正元接執行長，也沒什麼不對。 立法院司法法制委員會審查民進黨團提案的「促進轉型正義條例」草案，國民黨認為是政治追殺，出動12名立委輪流程序發言，砲轟這是綠色恐怖，國民黨團書記長林德福也拿了「綠色警總復僻」的標語上台發言，但被抓包標語寫錯字，應是「復辟」才對。 魔高一尺道高一丈！有民眾退伍後接獲教育召集令，以出國旅遊名義躲避，國防部統計發現2成因事出國的後備軍人，有8成接獲教召令後才出國，為避免取巧，軍方規劃若收到教召令才辦出國，隔年就得繼續接受教召，若年年都以出國躲避，將持續被教召到退伍第8年為止。 台中檢警傳喚、調查從馬來西亞返台獲釋的20名詐欺嫌疑犯，訊後向法院聲押其中18人，法院凌晨以有串證及再犯之虞，裁准羈押；而18名涉案嫌犯應訊坦承在大馬從事電信詐騙，但辯稱「還沒有騙成功、還沒有領到錢，就被抓了！」並否認獲釋當晚有赴酒店狂歡，抱怨：「被那些名嘴害慘了。」 【2015年】2013年7月發生陸軍下士洪仲丘遭虐致死案，引發外界關注軍中管教制度，立法院院會三讀通過被稱為「洪仲丘條款」的《陸海空軍懲罰法》修正案，確定廢除「禁閉」懲罰制度，並將「悔過」懲處期限改為1天以上、15天以下；悔過被懲罰人或其親人可在悔過期間提異議。洪仲丘姊姊洪慈庸受訪說，若悔過懲罰的環境沒有改善，就只是換湯不換藥，被懲罰的士兵還是可能遭到虐待。 【2014年】名嘴彭華幹在中天新聞台《新聞龍捲風》節目，作勢在「太陽花女王」劉依函照片胸前解釦，還說：「你看那個襯衫已開到這邊。」等語，遭批歧視女性、抹黃學運。劉依函首度回應，批彭「很低級」，並指中天「不尊重新聞工作」。彭希望當面道歉，但劉表示「不需要」。 太陽花學運遍地開花，交通大學人文社會系師生，將印有「暴力政權血染雙手」、「退回服貿捍衛民主」白布條掛在新竹縣六家客家學院，遭新竹縣府發函以「白布條影響市容」要求撤除。結果布條被撤下後，卻換上更大的白布條，交大學生回應：「撤下無誤，我們要換更大的掛上。」 國民黨台北市長初選中殺紅眼的立委丁守中和中央委員連勝文，在初選結束後首度同台，出席全國少年籃球錦標賽開幕。連勝文在致詞時強調黨內團結，指他與丁是同一個團隊，「以NBA火箭隊做例子，丁委員是林書豪，我就是霍華（Dwight Howard），我就是魔獸，我們是同一個團隊。」不過因林書豪是替補，黨內認為連勝文比喻不當。 台大醫師柯文哲在學運後民調大幅下降，前立委沈富雄接受媒體人周玉蔻廣播專訪時說，大家歸咎學運把柯邊緣化，但他不同意這樣的講法，認為柯民調掉下來的原因是，「時間一久，沒有花樣了，他（柯文哲）肚子裡沒有東西了，簡直跟草包差不多，大家看得就煩了嘛，煩了（民調）就下來了。」 【2013年】台鐵2012年虧損97億元，卻花大錢招待模範勞工公費公假出國玩，連內部員工也看不下去向《蘋果》踢爆。台鐵招待59名模範勞工北海道5日遊，竟還有28名工作人員陪同出國，其中20人也是公假公費出遊，共79人、近208萬元旅費台鐵埋單8成。火車族罵：「台鐵常誤點，還公帑招待員工出國玩，太過分！」 不滿前總統陳水扁突然轉台中培德病監，綠委赴法務部抗議，其中邱議瑩踹破法務部長曾勇夫辦公室木門，北檢已主動剪報分「他」字案，案由為妨害公務等罪，檢方將傳訊邱說明。 【2012年】國家通訊傳播委員會（NCC）審查旺中寬頻購併中嘉案風波不斷，7名委員有3人迴避審查，之後又有另2名委員張時中與魏學文疑因壓力太大請辭。朝野立委與學者呼籲，委員會議決購併案須過半數同意，如今委員都快跑光了，NCC已成跛腳，購併案看來難過關，「若強行通過（購併案），正當性不足，社會觀感亦不佳，應等新委員產生後再審」。 油電雙漲爆民怨，總統府主動公布馬英九總統中興寓所（前玉山官邸）用電數據，並與前總統陳水扁比較，2007年扁每月用電2萬8433度，而馬在2011年每月只用3487度，省電幅度達88％。扁時期的總統府副祕書長、現任立委陳其邁回批，前總統夫人吳淑珍身體不佳，天氣冷要開暖氣，玉山官邸用電並無浪費，總統府進行不對等比較沽名釣譽，「馬總統怎麼不比他一年游泳浪費掉的水電費？」 前總統陳水扁被關1240多天，他的兒子陳致中回故鄉台南麻豆，舉行「愛與勇氣、釋放阿扁」聲援晚會，有近千人相挺。民進黨黨主席參選人除蘇貞昌外，許信良、吳榮義、蔡同榮、蘇煥智都與會，陳致中說，扁對民進黨貢獻良多，黨主席參選人應對「救扁」表態。 民進黨前主席蔡英文卸下黨主席職務後，雖公開行程不多，但仍透過臉書與Google+社群網頁，和支持者分享心得及照片，人氣不墜，流覽人數常在1、2萬人之譜，甚至吸引中國網友翻牆留言，還有網友說：「希望蔡主席下屆當上總統後能早日『反攻大陸』。」 【2011年】行政院長吳敦義在行政院會表示，為激勵公務員士氣、啟發民間企業加薪，現職及領取月退休俸的軍公教加薪3%，受惠人數125萬人，所需經費110餘億元。馬英九總統強調：「透過加薪抵銷過去通膨所增加的數字，如能同時帶動企業加薪，效果就會更好。」 襲純白露背長洋裝、梳著典雅復古赫本頭，民進黨「漂亮寶貝」、立委邱議瑩與高雄市副市長李永得公證結婚。邱甜滋滋說：「李永得是我見過最棒的人，每天都做令我感動的事，當然就嫁給他！」兩人隨後返回美濃老家拜見公婆，婆婆直說：「白頭偕老，早生貴子！」讓邱羞紅臉。 國道三號走山造成4死事件屆滿周年前夕，交通部在監察院糾正及行政院要求檢討下，交出12人懲處名單，包括前任及現任高公局長李泰明及曾大仁各記過一支，行政懲處人數和層級規模為交通部歷年罕見。曾大仁和李泰明昨皆表示：「公務員應負的責任，會坦然接受。」 北市議員何志偉踢爆，總統馬英九在擔任台北市長時，北市財政局將信義區四塊精華區土地出租，因租金未立即繳回市庫，2006年遭前總統陳水扁主政時的財政部認定逃漏4100萬元營業稅，並裁罰約1.3億元罰鍰，北市府提起行政訴訟但遭法院駁回、現已繳清罰鍰。何諷刺此情形是「馬英九總統罰馬英九市長」。 公務員已實施周休二日10年，但國內仍有4成勞工未享周休二日。國民黨立委陳杰提案修改《勞基法》，把勞工法定工時從每兩周最高84小時降為每兩周80小時，等於全面周休二日。勞委會主委王如玄表態贊同修法，但不願承諾時間表，表示「先讓勞工加薪再說。」 【2010年】東海大學社工系主任彭懷真因曹姓母女燒炭自殺事件接受媒體訪問，嚴辭抨擊社工不夠熱誠引發反彈，部分單位寄信到系辦嗆聲「日後不錄用該系學生」，讓他心灰意冷，決定請辭系主任。他表示：「有些單位要杯葛不讓東海社工系學生去實習或就業。」他決定乾脆請辭，讓大家更理性看待整件事。 立法院財政委員會視察中央銀行，立委關切高房價問題，立委林德福會後轉述，央行總裁彭淮南直接點名鄉林建設在士林官邸的建案有炒作之嫌，甚至連帝寶周遭建案都有類似情形。這是彭淮南首次直接點名建商炒作房價。林德福指出，彭淮南直接點出鄉林建設在士林官邸的建案，每坪開價3百萬元，一戶賣價超過7億元，建商還標榜已賣出許多戶。但透過管道了解後，實際上不是建商所說的，有炒作之嫌。  立法院爆發本會期最嚴重的暴力衝突事件。立院教育及文化委員會審查陸生來台相關法律修正條文草案，藍綠陣營甲級動員進行攻防，因民進黨杯葛議事，雙方爆發肢體衝突，混戰中教委會主席趙麗雲遭勒頸摀嘴，不支昏倒，綠營立委管碧玲、葉宜津也掛彩送醫。總統馬英九譴責民進黨以暴力干擾政事，暨南大學前校長李家同則呼籲全體社會共同譴責打架的立委。 美國牛舌等牛雜進口引發爭議，外界質疑政府政策反覆，但行政院長吳敦義力挺衛生署指出，依相關規定的定義，牛舌不屬於內臟，既然有人提出質疑牛舌的風險性，衛生署基於照顧國人食品安全與健康，宣布暫停進口，「衛生署處置是正確的。」但監委程仁宏等人仍將調查有無行政疏失。 【2009年】喜歡在網路上隨便轉貼資料的人要小心了！立法院三讀通過《著作權法》部分條文修正案，只要網路使用者被認定是侵權，經網際網路服務提供者（Internet Service Provider，ISP）告知三次，ＩＳＰ就可依法對使用者停止提供服務，而ＩＳＰ業者只要善盡告知、管理網路侵權的責任，就可免除侵權的法律及連帶賠償責任。 立法院三讀通過修正《就業服務法》，將失業1年以上的長期失業者及負擔家計的單親爸爸，納入弱勢族群就業必要時給予津貼的對象。該法通過後，預估每年將有4千多名長期失業者及2千多名獨立負擔家計者會納入扶助，總計每年會增加4億4千萬元經費。  前第一家庭愛犬Honey因肺部積水，導致肺炎過世，跟Honey朝夕相處、同床共眠的前第一夫人吳淑珍為此相當難過，而人在看守所的前總統陳水扁尚不知此消息，他寫信給Honey時還說：「我不在家，少了一個人跟你（Honey）睡，你會不會覺得很奇怪，我到哪裡去了？」現在則變扁要納悶Honey到哪去了。 【2008年】準閣揆劉兆玄公布第一波17名新內閣名單，有不少曾處理1997年金融危機、有實戰經驗的前財經官員；也有令人跌破眼鏡的三匹黑馬：律師王清峰任法務部長、律師王如玄任勞委會主委、台大醫院院長林芳郁任衛生署長。劉兆玄形容新內閣時再三打包票，不管老手、還是新人，「上任第一天，就要有所表現！」新內閣閣員包括財政部前部長邱正雄任副閣揆、經濟部前次長尹啟銘任經濟部長、交通部前次長毛治國任交通部長；其他為行政院秘書長薛香川、外交部長歐鴻鍊、內政部長廖風德、經建會主委陳添枝、農委會主委陳武雄、原民會主委章仁香、青輔會主委王昱婷、環保署長沈世宏、主計長石素梅，及兩位政務委員蔡勳雄、朱雲鵬等。 準總統馬英九請益之旅拜會行政院前院長郝柏村，兩人會談約一小時，馬也依例贈送自己及與副手蕭萬長合著，包括《青春鐵馬向前行》、《治國》、《沈默的魄力》、《原鄉精神》等四本書給老長官。馬英九會後表示，由於郝柏村半生戎馬，他也特別請教了國防問題，郝則說明如何重建武德、尊重專業，是未來國防非常重要的項目，「我都牢記在心，也覺得獲益良多」。 永康國小舉辦百年校慶活動，遭台南縣長蘇煥智批評「捧馬」過頭，要求教育處研究議處校長詹長衛；蘇受訪時態度軟化，改口表示沒有要懲處詹，但希望詹針對不尊重行政倫理的部分道歉。  【2007年】國民黨前主席馬英九帶著象徵「一路發」的21萬5168名黨員連署書，完成黨內總統初選登記，在無人競爭的情況下，馬可望獲得提名，成為代表國民黨參選總統的唯一候選人。但學者分析，馬的競選論述和組織仍不明朗，加上特別費案審判還在進行，將是他參選最大障礙。 親民黨立院黨團幹事長馮定國證實，親民黨立委年底將沿2004年「新黨模式」，全數以國民黨名義參選，2008年選後自動回流到國民黨。國民黨主席吳伯雄也說，國民黨有誠意落實國親協議，也樂於幫親民黨立委以國民黨名義參選。 【2006年】台灣環保界企盼已久的國家永續發展會首度召開。多個環保團體在場外陳情抗議。場內，受邀演說的中央研究院院長李遠哲說「贊成核四繼續興建、非核家園再等50年」更引發譁然，直批李遠哲是來「踢館」。 【2005年】國民黨立委李嘉進含淚宣布退出國民黨台北縣長初選，呼籲支持者將力量轉化為支持立委周錫瑋。他希望退選能夠換取泛藍的大團結，光復淪陷16年的台北縣。隨後周錫瑋趕到記者會現場，兩位大男人當場相互擁抱，周對李的退選「非常感謝、感恩」，並邀請李擔任他籌備競選總部總幹事。 【2004年】電話詐欺恐嚇集團氾濫已達天怒人怨的地步，繼檢察總長盧仁發寄出鐵腕阻嚇不法之徒外，法務部長陳定南要求國內電信業者配合，不論行動電話或市內電話，一律強制來電顯示，以遏阻電話詐欺案件繼續蔓延。不過，人權組織就質疑強制來電顯示措施打擊詐欺集團的成效，並批評此舉將損害到民眾的隱私權。想知道更多，一定要看……【重建現場動畫】遊馬國被搶　台女頭破重傷昏迷"
"30","姚文智撂話「若選第3 退出政治圈」","出版時間：2018/04/20",NA
"31","藍北市明首辯 邀利菁提問","出版時間：2018/04/20","國民黨台北市長初選共有前立委丁守中、孫大千、張顯耀與台北市議員鍾小平等四人角逐，月底民調實施前將進行二場電視辯論會，首場辯論會明天下午舉行，四參選人分別提出提問人名單；丁推薦資深媒體人陳鳳馨，孫推薦音樂製作人許常德，張推薦《中國時報》社長王丰，鍾推薦國民黨高雄市黨部主委韓國瑜，主辦單位則邀藝能界代表利菁擔任提問人。"
"32","【豪賭片】參選北市長若第3名　姚文智：辭立委、永久退出政治","出版時間：2018/04/19 21:13",NA
"33","用政治生命當賭注！　這些人都說過要退出政壇","出版時間：2018/04/19 16:00","積極爭取參選台北市長的民進黨立委姚文智，昨晚上在三立政論節目《鄭‧知道了》，被問到，若民進黨提名他參選，國民黨提名丁守中，最後結果是姚文智變第三名，怎麼辦？姚文智說，「我永久退出政治」。不少政治人物都拿政治生命當賭注，揚言退出政壇或退出政治，其中最具代表性的，當屬姚文智所屬派系謝系的掌門人、行政院前院長謝長廷。 2008年1月，當時立委選舉與總統選舉仍分開舉行，民進黨在立委選舉慘敗，僅獲27席，代表民進黨參選總統的謝長廷宣示，總統大選如果敗選，「由我負完全責任，不推責任，大選失敗就退出政壇。」同年3月，謝長廷在總統大選慘敗，輸了220餘萬票。他原本依承諾要退出政壇，但約兩年後就復出，並稱當時是幽默。 謝長廷之後再選中執委、中常委，還一度想參選黨主席，不過最後改支持民進黨主席蔡英文。2016年5月民進黨政府上台後，謝長廷擔任駐日代表迄今。 親民黨主席宋楚瑜2006年參選台北市長，說這次是他的封刀之作，結果他也慘敗，只得5萬3281票，他宣布：「宋楚瑜即日起退出台灣政治！」不過2011年時他就積極復出，2012年第二度參選總統，結果得票數不到37萬票，得票率僅2.77%。但他再接再厲，2016年第三度參選總統，這次得票數突破150萬票，得票率12.83%。2016年後，他兩度代表總統蔡英文擔任APEC特使。 2014年12月時任屏東縣長的曹啟鴻在新書發表會說，美好的仗已經打過，卸任後不會參與政治、也不選舉，要投入基金會，走入民間當志工，離開政壇。不過2016年5月民進黨政府上台後，他出任農委會主委，去年2月下台。 去年6月，民進黨立委段宜康則在臉書宣布，立委是他最後正式職務，未來不再參選，也不出任黨公職。這任期是他最後一次擔任立委，他任內要完成年金改革、婚姻平權等任務。（何哲欣／台北報導）想知道更多，一定要看……【豪賭片】參選北市長若第3名　姚文智：辭立委、永久退出政治【挑戰柯Ｐ】呂秀蓮：像徵召蘇貞昌那樣徵召我　保證選第一看了這則新聞的人，也看了……【創舉片】全台首位陸配參選議員　河北姑娘獲國民黨提名【獨家有片】軍方高層證實　4架次共機闖我防空識別區【對決片】軍人年改明拚付委　柯建銘籲國民黨提版本來處理"
"34","【藍北市長初選】首場辯論會後天登場　利菁、韓國瑜提問","出版時間：2018/04/19 15:42","國民黨台北市長初選由前立委丁守中、孫大千、張顯耀與台北市議員鍾小平等4人角逐，4月底民調前將進行2場電視辯論會，首場辯論會後天21日下午2時於中視、中天舉辦，由主播王又正主持，分成第一階段「申論」、第二階段「提問人提問」、第三階段「主持人提問」、第四階段「交互詰問」以及第五階段「結論」等，全程總計約2小時。 中天、中視下午發布新聞稿說，首場辯論會提問人名單，包括已登記參與國民黨高雄市長初選的高雄市黨部主委韓國瑜，以及綜藝天后利菁都等。其中4位參選人各推薦一人，丁守中推薦資深媒體人陳鳳馨，孫大千推薦音樂製作人許常德，張顯耀推薦中國時報社長王丰，鍾小平推薦國民黨高雄市黨部主委韓國瑜，主辦單位則邀請藝能界代表利菁擔任提問人。 孫大千陣營表示，會推薦許常德是看中他非政治人物的身分，但性格直率敢言，且長期對國民黨有許多看法，透過他的提問有助於參選人改變傳統的政治包袱。鍾小平則表示，與韓國瑜認識30年了，兩人是在同一個眷村長大的老朋友，而「北小平、南國瑜」恰巧都是搞怪的國民黨叛逆代表，透過辛辣話題，更能激起黨內的思辨。 另外，綜藝天后利菁出身政治世家，身為台北市民的她長期以來關心台北市政，甚至曾透露「想為台灣做些事」，未來不排除從政。利菁表示平常每天都會看網路新聞、報紙、電視，看到有興趣的時事也會跟老公討論一番，因為經常出國工作、旅遊，同時在國外也有置產，利菁受訪時說道：「台北要變成一個什麼樣的城市？讓全世界的人都能至少來一次吧！不能老是只看101嘛！」 4位參選人已於日前的協調會中，由辦公室代表出席抽籤儀式，現場發言順序為A丁守中、B孫大千、C鍾小平、D張顯耀。主持人王又正說，不少台北市民都覺得，國民黨目前浮上檯面的幾位參選人，好像都非「一時之選」，相信他們心中一定有很多苦水想吐，電視台提供了辯論的舞台，期待各位參選人展現自己最佳的一面，透過這個機會來讓選民相信「我就是最佳人選」，絕對比前閣揆張善政、藍委蔣萬安還有資格挑戰台北市長寶座。（王家俊／台北報導）想知道更多，一定要看……【創舉片】全台首位陸配參選議員　河北姑娘獲國民黨提名【豪賭片】參選北市長若第3名　姚文智：辭立委、永久退出政治最新民調：55%認為柯文哲可連任　國民黨被唱衰僅6.6%看好看了這則新聞的人，也看了……【獨家有片】軍方高層證實　4架次共機闖我防空識別區【對決片】軍人年改明拚付委　柯建銘籲國民黨提版本來處理中國軍演加碼　陸委會：台灣決不會屈服任何武力威脅"
"35","【歷史上的今天】法務部槍決6死囚　賴清德怒罵藍委他媽的","出版時間：2018/04/19 06:48","《蘋果》每天固定推出「歷史上的今天」，帶讀者回顧2003年到2017年政壇大小事。2013年的今天，法務部同步在北中南東4地監所，槍決6名死囚：林金德、陳瑞欽、陳東榮、紀俊毅、李嘉軒與張胞輝，這6人共背負41條人命。這是馬政府任內第四度槍決死囚，馬政府8年內，共7度執行，合計33人，最後一人是在台北捷運砍殺乘客的鄭捷，在2016年5月10日伏法，也是迄今為止法務部最後一次執行死刑。 同樣是2013年的今天，法務部也將在台北榮總戒護就醫近7個月的前總統陳水扁，移監台中監獄附設培德醫院，結果引發民進黨立委不滿，邱議瑩還到法務部踢館，一腳踹破法務部長室大門，大罵部長曾勇夫「孬種」。 2017年的今天，立法院首度審查年金改革法案，警方在立院周遭架起刀片蛇籠阻絕抗議民眾衝撞，但抗議民眾鎖定各出入口，阻擋立委、官員進入立院開會，連要到立院出席公聽會的台北巿長柯文哲都被民眾打了幾拳。蔡英文則開記者會說，「年金改革是我們這一代人的共同責任，我們絕對要堅持到底。」 2014年的今天，國民黨史上廝殺最慘烈的台北市長黨內初選結果出爐，中央委員連勝文擊敗立委丁守中，代表國民黨角逐台北市長。巧合的是，2010年的今天，最新一期《財訊》報導，連戰購買帝寶豪宅，一出手就是兩戶，共260坪，若以每坪180萬元「保守價」估計，至少4億6800萬元。 此外，2005年的今天，由於不滿國民黨及親民黨兩黨團屢次阻擋法案排入院會議程，民進黨團幹事長賴清德主持程序委員會時，不但發飆痛罵國親「莫名其妙」、「國家就是被你們這些人玩掉的」，痛罵過程中還夾雜著「他媽的」三字經，引發泛藍立委的強烈抗議及杯葛。（何哲欣／台北報導） 【2017年】年金改革修法引發暴力衝突！立法院首度審查年金改革法案，警方雖在立院周遭架起刀片蛇籠阻絕抗議民眾衝撞，不料抗議民眾鎖定各出入口，阻擋立委、官員進入立院開會。警方雖出動人牆護送，但仍有立委被推倒、潑水，就連要到立院出席公聽會的台北巿長柯文哲都被民眾打了幾拳，副巿長林欽榮也因推擠割傷手指受傷流血。警方已對脫序行為展開蒐證，總統蔡英文也要求嚴辦！ 反對年金改革的民眾接連二天包圍立法院，對官員、立委推擠潑水，引發暴力衝突。總統蔡英文以國家元首身分舉行記者會表示，「改革必須要成功！」她也強調，這一條改革的路，台灣走了這麼久了，才終於走到這裡，「年金改革是我們這一代人的共同責任，我們絕對要堅持到底。」 立法院經濟委員會舉辦行政院前瞻計劃城鄉建設公聽會，1372億元經費成為各縣市爭食大餅，台北市長柯文哲具體建議中央不應全額補助，各縣市須自籌配合款，才不會「不吃白不吃」，但遭南投縣、嘉義縣等圍剿「若負擔一半配合款，各縣市都投降了！」藍綠立委也批柯是「天龍國、台北中心思維」。 台北市長柯文哲親赴立法院，替北市爭取前瞻基礎建設經費，不過主管政治獻金的監察院清查發現，柯文哲2014年市長選舉所收的政治獻金中，有30筆小額捐款屬於未成年捐贈，監院認定違法，開罰近62萬元。柯說，這筆罰款是妻子陳佩琪拿私房錢繳，並大嘆：「四個月薪水沒了！」 糗大了！綠委陳瑩爆料，我外交官、亞太司副司長林恩真竟在一場宴會，當著紐西蘭外賓的面，直接稱紐西蘭原住民毛利人的國王「沒有用」，怎知該外賓竟聽得懂中文，相當失禮；陳瑩批林恩真將赴澳洲擔任副大使，「丟盡台灣人臉」，根本不該外派。外交部說，已著手查處，若屬實將依人事法規處理。 國民黨籍屏東市長林亞蒓（音同純）擔任議員期間，與丈夫藍俊良（原名陳俊良）涉嫌向縣府詐領社團補助經費兩百多次，不法所得近1千萬元，拿來買免治馬桶座、高爾夫球具等私人用品，供兩人花用，2015年底被檢方依違反《貪污治罪條例》起訴，建議從重量刑，屏東地院重判兩人各16年，褫奪公權5年，可再上訴。學者建議法院趕緊判決定讞，「把這種貪官污吏捉去關」。 來台旅遊卻脫團尋求政治庇護的中國籍男子張向忠，移民署在新北市找到他並帶回留置，經陸委會、移民署調查張男並非民運人士，並解釋現行法規無政治庇護，移民署安排張男與原團陸客搭機返回中國廈門，依「團進團出」規定一同返回中國。 有意參選高雄市長的綠委林岱樺，遭爆涉中油人事關說案。國民黨爆料直指，全案幕後黑手就是行政院秘書長陳美伶，為高雄市長黨內初選，濫用行政資源對立委保防監視。林岱樺表示震驚，要求行政院長林全清查。陳美伶則喊冤說，僅關心林的選民服務案子處理進度，她非民進黨黨員，不會參與民進黨內部事務。 【2016年】比利時政府、經濟合作暨發展組織（ＯＥＣＤ）共同舉辦國際鋼鐵委員會「鋼鐵部門產能過剩及產業結構調整高階論壇」，我國代表團受邀赴比利時布魯塞爾參加，卻遭中國以「與會官員層級不高」杯葛，無法參加高階會議，我方經抗議無效，被迫離席，為2005年我國與會以來首見。 過去服役滿10年才具榮民資格，可享就學、就養、就醫等權益，為配合募兵制推動，行政院核定國軍退除役官兵輔導委員會規劃的「分類分級退輔措施」，擴大將志願服役4年以上、未滿10年的退除役官兵納為新增服務對象，依其服役年資，給予不等的輔導期限，與享有相關的輔導權益， 新北市工務局副局長吳世瑋，2013年在台中市長選舉前8天，在臉書上分享一篇主題為《現代畜生林佳龍之專題報告》的文章，內容指「林佳龍是現代版的陳世美！」林佳龍不滿不滿吳企圖不實塑造他的負面形象，因此提告，台中地院認定吳未查證就輕率分享網路文章，依違反《選罷法》之意圖使人不當選罪，判吳4月徒刑，可易科罰金12萬元，褫奪公權1年。 中研院長翁啟惠涉入浩鼎案，引發外界質疑，一度跨海請辭，不過翁返台後，在立院備詢時改口要堅守崗位到任期滿。但中研院前院長李遠哲表態，若檢調針對浩鼎案開始調查翁，翁就應辭職配合，才能把事情說清楚。 新北市議員張晉婷2014年競選連任當選，但被查出舉辦多場免費餐會行賄選民，4名被起訴違反《選罷法》的競選幹部有3人認罪，檢方對張女提出當選無效訴訟，高等法院認定張女支付其中6次餐會的花費，判張女當選無效定讞，出缺席次將由同選區落選頭陳明義遞補。 民進黨立院黨團提出「促進轉型正義條例」草案，要求國民黨暫停處分黨產，本要付委審查，但藍營提出復議卡案。立院上演表決大戰，立法院長蘇嘉全詢問是否照國民黨團提案通過時，藍委王育敏竟高喊「反對！」讓蘇傻眼問：「蛤？」，還再問一次時提醒，「大家要聽清楚喔！」綠營最後以優勢否決復議案（小圖），讓草案順利付委審查。 總統當選人蔡英文邀請親民黨主席宋楚瑜赴新北市永和家中會面，這是蔡當選後，第二次向宋楚瑜請益國是。據透露，宋蔡二度會面，主因是近來中國在國際上，對台灣施加各種壓力，從肯亞案、再到中國逼我國出席鋼鐵會議的代表退席，都愈來愈強烈，因此蔡向宋請教，並希望宋能夠給予協助，而宋則向蔡分享過去他與中國互動的經驗，提供參考。 立法院三讀通過《自來水法》修正案，新增節約用水專章。未來水龍頭、洗衣機等11類衛生設備必須具備省水標章才可販售，違者將對賣家開罰4到20萬元，未改善可按次處罰， 前立委邱毅在微博發文，他說挺失望又難過，因為某位好友寫了篇短文替蔡衍明説項，「間接指我對蔡衍明的指控有偏差」。他說他不得不發出3項不像聲明的聲明，1、蔡衍明有沒有禁止節目批蔡英文林全？2、蔡衍明有沒有要提出質疑的大陸官員向他道歉，並揚言撤資？3、蔡衍明有沒有在未得大陸官員道歉後，惱羞成怒下令封殺我？ 【2015年】國民黨立委羅淑蕾尋求連任，遭到前立委蔣孝嚴之子蔣萬安挑戰，這場被戲稱為「王子復仇記」的第一階段戰爭，羅淑蕾因為民調未領先挑戰者蔣萬安超過5個百分點，所以沒通過黨內預選，須進入下一階段初選。蔣萬安感謝支持，羅淑蕾則神隱，僅發聲明指民調有瑕疵。 【2014年】國民黨史上廝殺最慘烈的台北市長黨內初選，在進行黨員投票後結果揭曉，中央委員連勝文擊敗立委丁守中，代表國民黨角逐台北市長。連勝文在記者會上強調：「國民黨必須團結向前進，分裂只有粉身碎骨。」丁守中也說「雖敗猶榮」、「支持連勝文打贏選戰」。民進黨發言人張惇涵表示，這不是連勝文的勝利，而是馬英九的挫敗，年底選戰將是一場「類中國權貴資本主義」與「新的公民市民主義」對決。 國民黨台北市長進行黨員初選投票，黨主席馬英九投票時，對媒體詢問支持丁守中還是連勝文笑而不答，但記者拍到馬手上的投票單，清楚發現馬是投給3號丁守中。無獨有偶，2005年國民黨主席選舉，當時黨主席連戰投票時，也被拍到投給立法院長王金平，而沒有投給馬英九。 國民黨台北市長黨內初選出爐，立委丁守中出局。丁的大兒子丁世傑此次特別向公司請假2周，陪著父親拜票最後衝刺，面對父親落選，丁世傑在記者會上全程陪同、緊握著父親的手，但可看出一臉落莫。途中還被媒體問題惹哭，丁守中馬上摟著兒子的背，直說「沒關係」，父子之情溢於言表。 在臉書以粗鄙字眼辱罵交大校長吳妍華「妳愛做權力的妓女，乾脆去給×× 」的民進黨籍台北市議員周威佑，三度以90度鞠躬方式公開道歉，並稱若吳對他採取法律行動，他也願意承受；但吳僅透過校方發表四點聲明，痛批周欠缺兩性平權觀念，更是「社會最惡質的範例，應向全台灣人民謝罪」，至於是否提告？吳表示將會再與法律顧問研商後續行動。 反服貿議題仍持續發燒！紅極一時的大腸花論壇復活，約500人在凱道旁的台北賓館前搭起臨時舞台幹譙，雞排妹也現身大罵學運太早退場，讓她不爽，竟當場脫下內衣，引來觀眾鼓譟。 警方頻約談太陽花學運的重點人物，施明德女兒施蜜娜也在其中，但她受訪的新聞內容，卻遭惡劣網友竄改成「我喜歡被強姦」、「來我家奸我」等低俗字句並po在臉書，施蜜娜和家人得知後非常氣憤，她坦言會更小心自己的安全，律師表示此行為已觸犯「加重誹謗罪」。 交通大學客家文化學院為挺太陽花學運，在外牆掛上「退回服貿捍衛民主」等字樣布條，新竹縣府竟以「影響市容」為由，發公文要求拆下，遭客家學院所屬的人文社會系主任林秀幸斷然拒絕，林事後自行寫公文回覆縣府，過程中竟遭校方要求刪減部分內文，林痛批交大「沒guts」，也強調除非辭系主任，否則絕不拆掉抗議布條。 拼募兵，國軍創首例前進百貨公司！國軍將舉辦47場志願役招募活動，第一場選在高雄夢時代廣場，強打士兵起薪3萬3000元、士官起薪3萬9000元高薪策略，並安排海軍陸戰隊蛙人、陸軍航特部特戰部隊戰技操演，更展出雲豹甲車、雷霆2000多管火箭、無人飛行載具等武器裝備，吸引年輕人目光。 高雄市刑大宣布破獲一個詐騙集團，發現34名被害人中一半是公教人員，有一位開業醫師見多識廣也被騙，承辦警官透露：「一半的被害人都有大學學歷，還有2人是研究所畢業！」這起詐騙手法並不新，是警政署165反詐騙排行榜中常見的假冒醫療機構詐財，警方說：「有些公務員思想太單純，才這麼好騙！」 【2013年】立法院院會原要處理停建核四公投案，但綠委霸佔主席台與藍委互相叫囂，雙方道具車拼，綠委拿鳥籠諷《公投法》，藍委頭戴斗笠、穿核四公投苦行裝，並秀前總統李登輝照片，強調李支持核四公投，綠委請出故總統蔣經國的海報，說蔣支持緩建核四。直至立法院長王金平宣布休息，才結束鬧劇。 立法院院會上午表決核四公投，包括王小棣、鄭有傑等導演在內共200多名反核民眾在院外以靜坐、歌唱與演講方式，抨擊國民黨團漠視反核民意。當最後公投案決定延期表決後，反核團體表示行動成功，並預告會再號召民眾包圍立院。 法務部長曾勇夫第4度開殺戒，同步在北中南東4地監所，槍決死囚林金德、陳瑞欽、陳東榮、紀俊毅、李嘉軒與張胞輝，6人共背負41條人命，其中幹下耕讀園槍殺案的紀俊毅向法務部求死35次，終於成功；殺害6名親友的陳瑞欽雖同意器官捐贈，但因找不到醫院配合動刀而失敗，死後還沒人收屍。 法務部晨拂曉移監，將在台北榮總戒護就醫近7個月的前總統陳水扁移監台中監獄附設培德醫院，並設243坪扁專屬醫療專區，創獄政首例；但扁得知後不滿，企圖在北榮廁所內，用長袖內衣上吊自殺未遂，綠委與扁民間醫療小組則一致痛批法務部粗暴，綠委邱議瑩還踹破法務部長室大門，大罵部長曾勇夫「孬種」。 【2012年】有「天道盟精神領袖」之稱的前立委羅福助，因炒股、侵吞他人土地，被判刑4年定讞，但卻驚傳他已潛逃出境到中國上海，台北地檢署通知他到案執行，但他竟在執行前夕神隱，檢調警22天來無法聯繫到其本人，新北市警局新店分局昨緊急派員到羅家查訪，仍未見羅福助蹤影。 外界憂心旺中寬頻購併中嘉後，恐因跨媒體壟斷影響言論自由。學者黃國昌在壹電視《就是要問》的談話性節目中更驚爆，已聽說部分電視名嘴被下達封口令，不得在電視新聞或談話性節目中討論旺中購併案，他要求國家通訊傳播委員會（ＮＣＣ）介入調查。 台聯立院黨團將提案修正《總統副總統選舉罷免法》第70條，對連任者的罷免案，不受就職未滿一年者不得罷免的限制。黨團總召許忠信說，馬政府選前凍漲，選後一切漲，明顯是騙票行為；台聯立委林世嘉說：「這是防騙票條款！防止騙票行為再現。」對此，民進黨團全力支持，但藍營認為沒修法必要。 我駐多明尼加大使館僑務祕書在自家公寓遇害，僑委會委員長吳英毅指示從優撫卹。僑委會人事室主任林正壹說，依規定一般撫卹可領到約台幣4百萬元，若因公撫卹則可至約520萬元，一旦審核通過，會盡速撥給家屬。 【2011年】行政院已核定「台灣桃園國際機場園區綱要計畫」，攸關桃園機場未來20年發展藍圖，園區將從目前1429公頃擴充為1994公頃，並將興建第三旅客航廈、可獨立起降的第三跑道等，總經費達3千億元，是桃園機場1979年成立以來最大的投資開發案；預估未來客運量將可從2010年的2500萬人次左右，倍增為每年5800多萬人次。 國民黨公布第一波立委提名，共40個選區出列。新聞局長江啟臣確定被徵召投入台中市第八選區。 立法院初審通過首長特別費除罪化，曾任北市府祕書的余文在總統馬英九任台北市長時，因市長特別費案入獄，可能成為「歷史共業」的唯一服刑者。目前任職北市兵役處祕書室助理員的余文，在北市議會備詢時說，事情發生至今「我真的覺得我很冤枉」，希望特別費除罪化能盡快修正通過，減少司法資源浪費。 【2010年】立院修正《食品衛生管理法》，禁美國牛絞肉、內臟等進口，經濟部國貿局開放包括牛舌在內的美國牛雜進口，引爆牛舌算不算內臟爭議。綠委王幸男等人認為牛舌屬內臟範疇不准進口，並拿出撤銷牛雜進口許可同意書大字板道具，要求經濟部長施顏祥簽署，雙方爆衝突，一向溫和的施顏祥大動肝火斥：「請尊重人權。」 最新一期《財訊》報導，前副總統連戰購買帝寶豪宅，一出手就是兩戶，共260坪，若以每坪180萬元「保守價」估計，至少4億6800萬元，未來連戰入住後，將成帝寶首位政治人物。對此，連戰辦公室主任丁遠超表示，這是連戰「自己家中的事」，他不了解。但帝寶住戶透露，連戰確實將成為他們的新鄰居，買進的為帝寶7樓210坪的戶別。【2009年】扁家洗錢案議題持續延燒，有網站業者設計出網路遊戲「海島七億」，玩家可模擬政治人物Ａ錢、洗錢、參與弊案等，推出3個月已吸引1萬5千多名玩家註冊。有網友認為業者「教壞小孩」，家長團體批業者混淆價值觀，易讓青少年「把Ａ錢當成好玩的事」。內政部表示，若確認網站內容不當，會要求業者將網路遊戲移除。 【2008年】總統大選慘敗後，民進黨形同悶在壓力鍋內的派系對立心結大爆發。該黨舉行擴大檢討會議，會中出現「鼓勵黨內團體次級自由組織」的分組會議共識草案，讓黨內派系問題重浮檯面，與會者辛辣對嗆，場面難看。 民進黨舉行最後一場擴大檢討會議，陳水扁總統缺席，引發黨內批判，會中嗆扁砲聲隆隆。前新潮流系要角段宜康痛批，該負責任的人能不能承認自己的責任，這才叫檢討，「逃避面對能避得了一時，不能長久消失。」參選黨主席的獨派大老辜寬敏則以「大概肚子痛吧！」戲謔語氣，回應媒體追問扁何以不出席。 從政近30年，幾乎不曾在公開場合落淚的副總統呂秀蓮，參加協助弱勢學童的「小秀才學堂」募款餐會時，談到擔任8年副總統不足為外人道的委屈，以及她一手創辦的小秀才學堂可能因她將卸任而被遺忘，情緒激動，當眾淚流滿面。 總統當選人馬英九競選大將詹啟賢求去，引發黨內外質疑馬的治國能力，促使馬蕭辦公室提前以手機簡訊公布總統府人事。藍營立委紛紛搖頭說，這對總統大選時馬蕭文宣強調「準備好了」是一大諷刺，「用簡訊公布政府重要人事，全世界沒有國家這樣做，對當事人也不尊重！」藍綠陣營立委皆呼籲，馬蕭應盡速底定新政府人事，否則只會造成人心惶惶。 【2007年】民進黨立委李鎮楠與林國慶大鬧台大校園，引起各界痛批，民進黨立院黨團出面向社會及台大師生道歉。幹事長王幸男認為：「違反演習程序，時間點也不正確。」行政院長蘇貞昌要求徹查失職人員，並對立委作為「深深不以為然，予以譴責」。至於當事人林國慶則頻頻喊冤，李鎮楠則落淚哭訴媒體扭曲，堅持自己沒做錯不肯道歉。  獲諾貝爾和平獎的南非榮譽總主教戴斯蒙．屠圖（Desmond M. Tutu）抵台訪問，他前往台北義光教會拜訪民進黨前主席林義雄，並在回答現場民眾提問時說，受害者如能先寬恕對方，而不要求先得到道歉，自己就能從客體昇華到主體，如能把寬恕當成贈禮就形同站在一個提供主動，跳脫受害者角色位置。  2004年總統大選結束後，泛藍群眾抗議319槍擊案有弊且影響選情，前總統李登輝在演講時暗指親民黨主席宋楚瑜「叫老百姓去遊行，自己跑去打麻將！」而挨告，最高法院駁回雙方上訴，認定李嚴重貶抑宋的名譽，判須賠宋2百萬元，並在《聯合報》等三報頭版刊登一天的半版道歉聲明。全案確定。  【2006年】人稱「陳青天」的法務部前部長陳定南，因肺癌住進台大醫院治療，並曾抽取肺部嚴重積水。民進黨立委高志鵬證實陳定南罹患肺癌，台大醫院消息人士也透露，陳定南「罹患肺癌，且病得很嚴重。」 最近頻頻爆料的國民黨立委李全教，被反爆料。2005年李被指控涉嫌性侵楊姓業餘女模特兒，年邁的楊父在民進黨立委黃昭輝陪同下開記者會，泣訴女兒因此得了憂鬱症，在住處7樓跳樓身亡；楊父聲淚俱下痛批李全教「狼心狗肺、醜惡、低賤下流」。李矢口否認，反批「不肖立委」用下流手段污衊他。 【2005年】在野黨領袖競相訪問中國，總統府和民進黨同步為此定調。民進黨中執會通過「政黨訪問中國決議文」，中華民國是一個主權獨立的國家，反對中國政府任何對台灣「去國家化」的作為。  由於不滿國民黨及親民黨兩黨團屢次阻擋法案排入院會議程，民進黨團幹事長賴清德主持程序委員會時，不但發飆痛罵國親「莫名其妙」、「國家就是被你們這些人玩掉的」，痛罵過程中還夾雜著「他媽的」三字經，引發泛藍立委的強烈抗議及杯葛。最後，不僅法案仍遭阻擋，國民黨團還打算提案，將賴清德送交紀律委員會。  【2004年】閱聽人監督媒體聯盟點名在總統大選開票時「灌票最兇」的中天與年代，聯合廣告主協會會員連續20天拒買黃金時段廣告。廣告主協會秘書長王彩雲說，35家企業主會員已有支持的回應，「就過去經驗相信會全員贊成通過。」 中天新聞台與年代電視台發表聲明「承認失誤」，但否認有灌票行為。  自稱「挺扁悍將」的現任台北市議員田欣服務處義工蕭安順，因不滿台北市議員李慶元、侯冠群在議會拆下陳水扁總統玉照及四一○府前抗爭中立委沈智慧的舉動，竟寄發電子郵件恐嚇，指他們若不跟陳水扁道歉，會帶幾枚自殺炸彈同歸於盡。嫌犯在警方策動下主動出面投案，訊後依恐嚇、公共危險罪嫌函送法辦。 想知道更多，一定要看……【豪賭片】參選北市長若第3名　姚文智：辭立委、永久退出政治再批吳茂昆說謊　羅智強：吳長期擔任超導國際技術顧問蔡英文氣炸要換賴清德？　徐國勇：沒有這回事"
"36","【歷史上的今天】朱立倫說不會選2016　羅瑩雪罵立委：自己錯了還怪人　","出版時間：2018/04/17 06:30","《蘋果》每天固定推出「歷史上的今天」，帶讀者回顧2003年到2017年政壇大小事。2016年的今天，國人涉電信詐騙案被肯亞遣返到中國，遭立委痛罵，法務部為了搶人，從馬來西亞搶回詐騙嫌犯，但嫌犯一返回機場，又因無事證，全部釋放，法務部又被罵，法務部長羅瑩雪為此親自寫了一篇新聞稿，標題是「自己錯了還怪人」，點名立委民粹，新聞稿措辭強硬，且完全是鄉民口吻，引發網友爭相點閱，創下近20萬點閱率，蔚為奇觀。2015年的今天，多次被追問是否參選總統的新北市長朱立倫，即使表明市長會做好做滿，仍無法釋疑，他被媒體問得不耐煩，乾脆直接說，「我不會參選2016，這樣可以嗎？」不過最後他還是換掉原本的候選人洪秀柱，披掛上陣選總統，但仍無力回天，國民黨在2016年慘敗。 2014年的今天，民進黨團提出《核四公民投票特別條例》草案。草案將公投主文入法，定為「請問你同意核四繼續興建或停止興建？」條例更拿掉《公民投票法》公投需全國半數投票人投票才有效的高門檻，採簡單多數，只要支持停建者居多數，就停建核四。 2004年的今天，剛上任的內政部長蘇嘉全才宣誓要打擊犯罪、整頓治安，他的妻子洪恆珠就在老家屏東市，光天化日下遭飛車搶匪搶走1萬多元。歹徒公然向統領全國7萬警察大軍的最高治安首長挑釁，顯示國內治安已惡化到連部長夫人都不能幸免！（何哲欣／台北報導） 【2017年】有「嘉南大圳之父」稱譽的日本工程師八田與一，其紀念銅像遭「斬首」，頭部下落不明，引發軒然大波。中華統一促進黨黨員、北市前議員李承龍，以及同黨女子邱晉芛坦承犯案，李先前還在臉書自稱「現代（廖添丁）現身了」。台南警方至台北帶李、邱南下偵訊，李面對媒體追問表示「策劃好幾年了。」李、邱在檢方複訊時堅稱銅像頭部留在現場，並表示鋸頭動機是不認同八田與一的歷史評價；檢方以兩人涉毀損器物罪，諭令限制住居後飭回。 立法院「前瞻基礎建設特別條例草案」公聽會，討論金額高達4400億元的軌道建設。各縣市首長紛紛出席搶預算，新北市長朱立倫說，三環三線「是雙北7百萬人期待，不應被忽視」；桃園市長鄭文燦喊出「北北基桃1小時軌道生活圈」；高雄市長陳菊說「高雄不能再空白10年」，台中市長林佳龍也爭取捷運藍綠線延伸，切莫「重北輕南忘台中」，未出席的台北市長柯文哲說，地方政府蓋捷運也要有配合款，各縣市配合款已超越舉債上限，「難道要中央出錢？」 立法院舉辦「前瞻基礎建設特別條例草案」第4場公聽會，各縣市父母官紛紛出席，爭取軌道建設預算，不過，嘉義縣長張花冠發言時砲打中央，稱嘉義縣在軌道建設預算只有5000萬元的民雄、水上鐵路高架化規劃費，相較於「天龍國」、「地鼠國」，「只有我叫loser、魯蛇！」 【2016年】中央研究院召開評議會，選出3位院長候選人，將由總統馬英九圈選任命。香港城市大學校長郭位的友人證實郭在3人名單中，但是因為惡意抹黑不斷，郭位發公開信給遴選委員及評議員要求退選，不要將他呈報給總統府。 國人涉電信詐騙案被肯亞遣返到中國案，陸委會、法務部等單位所組成的專案小組，將啟程赴中國交涉，此案連日來引發法務部長羅瑩雪與立委互嗆，法務部深夜發出「自己錯了還怪人」新聞稿，點名批立委徐永明，該新聞稿引發網友熱議。 新加坡海軍最大型登陸艦艇堅忍級（Endurance class）戰車登陸艦堅忍號（RSS Endeavour L-207），低調來台，並在左營軍港內停留4天，這也是近年來新加坡登陸艦來台首度被我軍方人士證實。 準閣揆林全近期密集公布新內閣名單，因部分新閣員，如準國發會主委陳添枝傳出接任時，引發特定媒體批評，所以據轉述，民進黨團幹事長吳秉叡特地在黨團會議對全體綠委「拜託」，強調內閣人事陸續發布時，若對新任首長有意見請勿公開受訪放砲批評，應盡量透過黨內機制表達意見。但有不具名綠委私下抱怨：「連公開批評都要管，黨團恐將淪為一言堂！」 台南市佳里區著名地標蔣公銅像，凌晨三時許遭公所無預警搬移和拆除基座，引發地方兩極評價，有人氣罵「搞文革」，也有人認為銅像變成獨派的政治舞台，移走能還給地方清靜。公所則強調無關政治，拆除是因「地震受損，為安全考量」。 【2015年】雖然身兼國民黨主席的新北市長朱立倫一再表示，會把市長做好做滿，但藍委認為朱是黨內強棒，不斷拱朱參選2016總統。朱面對媒體一再追問，首度明確表態，「我不會參選2016，這樣可以嗎？」親朱幕僚說，朱已多次表態不選，外界卻一直指他仍在思考，發言可見朱對外界頻頻放話感到厭煩。不過藍委無法接受，紛紛表示朱會回心轉意，為黨而戰。【2014年】苗栗縣長劉政鴻2013年7月強拆大埔民宅引發公憤，公民記者傅東森合成兩張劉政鴻靈堂kuso照片，網友瘋狂轉貼，劉政鴻除提告傅男，轉貼照片的苑裡反瘋車自救會成員葉天鴻也被告；苗栗地院一審宣判，以兩人係評論可受公評之事、保障言論自由，判兩人無罪。 國民黨北市長黨內初選，立委丁守中與中央委員連勝文競爭慘烈，參選人之一立委蔡正元召開記者會，宣布退出初選，並公布派人旁聽的黨內初選民調結果，連以38.7%小勝丁38.3%，他呼籲把票投給連。連感謝蔡的支持，還發出聲明說，若當選北市長會「借重」蔡的長才。丁痛批，連蔡聯手打假球，違反《選罷法》，涉及期約行為，要求黨部、檢調介入調查。 美國在台協會台北辦事處前處長包道格，出席華府智庫卡內基國際合作研究院舉辦的「台灣關係法35年研討會」，針對學運佔領立法院一事，他認為美國政府「不會歡迎」此類妨礙議事的作法；台灣民主是寶貴的成就，對於任何威脅民主的行為，都應該要「非常非常謹慎」。 學運風潮遍地開花，總統馬英九到中央研究院參加研討會，包括中研院學者瞿海源、陳儀深、吳叡人及2百多名黑衫軍，在場內外「路過」嗆聲「下台！」但他僅笑著對群眾揮手，吳叡人痛斥馬英九漠視民意：「50萬人他聽不到！」另有女學生到中正一分局「為方仰寧朗讀」，灑紅墨水抗議，未料工友跪求：「這樣我很難清洗！」女學生急忙借水清理。 民進黨前主席林義雄宣示將禁食反核四，引發新一波反核四聲浪。民進黨宣示要以公投來終結核四後，民進黨團即火速提出《核四公民投票特別條例》草案。草案明訂2014年底前完成核四公投，公投主文更入法，定為「請問你同意核四繼續興建或停止興建？」條例更拿掉《公民投票法》公投需全國半數投票人投票才有效的高門檻，採簡單多數，只要支持停建者居多數，就停建核四。 監察院公布最新一期廉政專刊，馬英九總統夫婦2013年申報持有5筆土地、4筆建物，存款7293萬元，其中存款較2012年申報減少468萬，但總統夫人周美青名下則多了筆「養老保險」。立法院長王金平夫婦則申報46筆土地、2筆建物，存款730萬元；特別的是，王金平還在備註欄註明為了黨籍案，向法院提存擔保金938萬元。教育部開會通過高中國文、社會科課綱微調，遭質疑黑箱作業，更有去台灣化之嫌。立院教育委員會舉行課綱調整公聽會，清華大學中文系教授祝平次發言時批馬政府以《憲法》壓制三一八學運，蠻幹式的課綱微調與流血驅離民眾的手段有何不同？藍委陳淑慧抗議祝的發言無關課綱，綠委陳亭妃反批陳淑慧不尊重學者發言，藍綠女將吵成一團，公聽會一度停擺。 民進黨前主席蔡英文完成黨主席參選登記，並發表參選政見。蔡說，將在任期內加速完成黨組織與領導的世代更新，並開辦青年議會、推動設立數位黨部。蔡強調，民進黨經過群眾路線到議會路線，未來更要與公民團體建立共識、互信、共同的行動目標，積極走向「公民路線」。【2013年】教育部長蔣偉寧赴立法院教育委員會報告「常態性大專學雜費調整方案」草案，擬分兩階段調漲大專校院學雜費，引發藍綠立委一面倒反對，批評經濟情況不好，現在不是漲學雜費時機；最後會議主席以無共識為由，要求教育部再提修正草案，未讓蔣偉寧上台報告，就宣布散會。 《壹週刊》爆料，核四廠長王伯輝在新北市貢寮區「龍蝦大王」餐廳席開10桌，花公帑宴請核四強化安全檢測小組成員，讓小組公信力大打折扣。朝野立委群起批評，綠委邱議瑩批「吃人嘴軟」，安檢小組人員應請辭，也有立委質疑該小組恐淪為橡皮圖章，藍委丁守中更批：「此為收買，小組應利益迴避。」民進黨前立委郭正亮在臉書指出，2014年選舉，民進黨很有機會大勝，只要先選上黨主席，就有機會進取總統初選；「據了解，黑幫被請託（入黨）的不只天道盟，目前傳出的入黨答謝費，每人可得5百元。民進黨約有12至15萬黨員，某派+黑幫+大戶，約可掌握3至4萬票，勝選機率大增。」 【2012年】電價上漲，人民勒緊褲帶過日子，但行政院長官邸竟帶頭浪費電，近8年來每年平均電費67萬元，令人咋舌。監委調查首長官邸用電報告出爐，行政院長、高雄市長、外交部長與國防部長等官邸，為年度用電大戶前4名，其中，行政院長官邸2005年電費77萬元，寫下最浪費的紀錄，高雄市長官邸2009年電費42萬元居次。更離譜的是，2008年政黨輪替後，行政院長未入住官邸，每2個月的電費還要4萬到22萬元，全民埋單。看著官員浪費納稅錢，苦於百物齊漲的百姓，情何以堪？ 監委調查機關首長官邸的用電報告指出，衛生署長與交通部長官邸的冷氣機最多，竟然各有7台；外交部長官邸冷氣機4台，但有2台已用了17年，蒙藏委員會首長官邸甚至有高達19年的冷氣機，簡直是「古董機」，監委直言冷氣機數量「應控制」、「還要改進」。 媒體進行選舉語音民調要小心了！三立、中天、東森、年代四家電視台，2011年12月3日轉播總統辯論會時，同步開放民眾語音投票，中選會認定為「民調」，卻未依法註明抽樣方式等必要資訊，決議各電視台及各代表人各罰50萬元，創媒體因語音投票觸法挨罰首例。【2011年】民進黨前主席施明德要求民進黨主席蔡英文公開性傾向引發抨擊，過去與施友好的總統府前祕書長葉菊蘭批施發言不妥當；媒體人陳文茜也說，對施的言論感到訝異；蔡則說，這項問題社會應整體面對。對連日批評，施說：「不管是誰都是黑白聽，他們完全不了解，就對我開砲！」「我一向都是總統的敵人，才會對總統候選人盯得很緊。」 民黨榮譽主席連戰母親趙蘭坤女士病逝於台大醫院，享壽103歲。連家發出聲明稿表示，連母安詳辭世時，連戰夫婦及孫子、孫女、孫媳、孫婿都隨侍在側。 【2010年】反貪腐總部總指揮施明德發表新書《叛亂 遺囑》，施妻陳嘉君在書序指「（美麗島）辯護律師團，如果沒有蔣家奸細臥底其中，蔣家政權就不叫特務統治政權！」施則批遭控曾為調查局臥底的律師團成員謝長廷，「當你做外來統治集團鷹犬來迫害當時的反抗份子，那就是台奸！」謝反擊：「被害者有時會崇拜、模仿加害者！」律師團成員張俊雄也批：「政治人物要有格！」 《自由時報》言論版陸續刊登自稱任職美國國家衛生部的黃奕廷投書，批評馬政府防新流感的政策。幾天後又刊登美國在台協會（American Institute in Taiwan，AIT）台北辦事處處長司徒文的投書說，經查美衛生部並無黃奕廷其人。隔天再刊出黃奕廷自稱「黃奕廷」是筆名非真名的投書。網友嘲諷：「《自由時報》造假造到美國政府頭上。」 余天兒子余祥銓帶著新女友Amanda到立法院議場旁聽，引起注意，余祥銓說，因女友到立院，剛好夜審《產業創新條例》，「她就說想看一下」。余祥銓還打電話給在樓下議場吃蔥油餅的余天，問說：「爸爸，你在吃什麼？」害余天嚇了一跳。【2008年】準總統馬英九拜訪政治大學台灣文學研究所所長陳芳明，會後陳芳明轉述，雙方觸及轉型正義話題時，他表示現在的總統府是日本殖民時代的台灣總督府，他建議應把該建物變成「歷史博物館」，釐清過去的殖民地歷史。馬英九則回應，早在擔任台北市長時，就曾考慮把總統府遷至關渡。 兩年出版一次的國防報告書將出爐，國民黨立委林郁方在立法院外交及國防委員會質疑，這次比上次出版的時間提早了3個月，分明是為了配合陳水扁總統快卸任而提前出版，他要求國防部延後出版時間，不應剝奪新任三軍統帥出版國防報告書的權力，否則對總統當選人馬英九不公平。  新政府人事暗潮洶湧，在總統府秘書長人選陷入角力後，行政院副院長熱門人選、前馬蕭競選總部總幹事詹啟賢突然發表聲明，表明待協助政權交接告一段落後，「當即重返民間，繼續服務社會。」馬蕭辦公室隨後聲明表示尊重。詹突如其來的舉動，讓新政府卡位之爭浮上檯面且更形惡化。  【2007年】民進黨總統初選即將舉行黨員投票，民調保持領先的兩位行政院前後任院長謝長廷和蘇貞昌廝殺更為慘烈，蘇在立法院答詢時乘機狠批謝：「（與宋七力）關係恐怕不只一點。」謝陣營也回批蘇：「不要因民調落後就口出惡言。」兩陣營血淋淋兵刃相見，連另一位參選人游錫堃都不禁說，不要把黨內初選弄成「幫派火併」。 雲林縣土庫鎮兩名鎮民代表，視察和鎮公所有用地糾紛的私立永年中學時，為聲討鎮產，竟當眾拿鐵樂士噴漆對校舍、圍牆噴字表達不滿，經媒體報導引起各界嘩然，痛罵行徑有如黑道討債集團。 海洋大學請名人兼課請出問題！海大自2002年起請考試院長姚嘉文到學校兼課，但姚挪不出時間，而將日、夜間部課程合併一起上課，未料海大仍將鐘點費分開計算，讓姚溢領了9萬多元。姚表示，遭檢舉才發現此事，已將溢領的鐘點費退回，但仍遭海大退休教授向基隆地檢署檢舉。  【2006年】在民進黨多事之秋，黨籍立委蕭美琴宣布辭去兼任黨中央國際事務部主任的職位。蕭美琴說，她要全力為兩名參選台北市議員的「刺客」吳思瑤與許淑華輔選，為了呼應民進黨主席游錫堃「黨務中立」的期待，因而請辭兼任的國際部主任，未來將深耕基層，游錫堃表示支持她的理念。  國民黨榮譽主席連戰一行前往八達嶺長城攬勝，記者好奇詢問穿高跟鞋攀長城的連方瑀累不累，連方瑀說：「不累，長城很偉大，看到很感動。」連戰則在山麓的「雙靜苑」提筆寫下「幾多烽煙渺渺去，萬古雄姿峨峨存」。【2005年】陳水扁總統指國民黨主席連戰訪中國與中國總書記胡錦濤會面是賣台，國民黨副主席馬英九認為扁「話說得太重了」。他說，反對黨沒有能力賣台，因為沒有公權力，「只有一張嘴」，「執政黨才有能力賣台」。他也首度表示，若當選黨主席，在合法的情況下，會以台灣優先與台灣為主體的原則，考慮訪問中國。  【2004年】剛上任的內政部長蘇嘉全才宣誓要打擊犯罪、整頓治安，他的妻子洪恆珠就在老家屏東市，光天化日下遭飛車搶匪搶走1萬多元。歹徒公然向統領全國7萬警察大軍的最高治安首長挑釁，顯示國內治安已惡化到連部長夫人都不能幸免！ 2、300名泛藍支持者在沒有領導人的情形下，透過海報、網路、簡訊號召，戴上口罩，自發性的前往凱達格蘭大道進行一場「靜默遊行」，為時約1個多小時後，和平收場。國民黨發言人蔡正元說：「這場遊行和國親聯盟完全無關，國親也沒有發動民眾。」想知道更多，一定要看……蔡英文出訪史瓦濟蘭　飛機搭這一架【總統出訪】史瓦濟蘭國王妻妾成群　國王妹曾被黃義交電到(動畫)【不斷更新】新教長吳茂昆遭爆　東華校長任內曾赴中開講座看了這則新聞的人，也看了……【不同步片】中共火砲射擊情資掌控　國防部與國安局有出入【出訪片】蔡英文明出訪史瓦濟蘭　史國傳統上空舞迎賓"
"37","民進黨禮讓柯P？　北市議長：有可能  ","出版時間：2018/04/16 13:26","已擔任9屆市議員、5屆台北市議會議長的吳碧珠，今年底確定不再競選連任，今吳碧珠接受電台專訪分析藍綠市長選情，她直指，到現在為止民進黨沒有任何提名策略，很可能就是要禮讓台北市長柯文哲，且目前還沒有看到民進黨有什麼強棒。對於國民黨選情，吳碧珠則表示要「多加努力」，也呼籲黨中央盡快決定提名人選，不盡快定調，殺傷力會更大。 吳碧珠認為柯文哲還是屬於「前段班」，其理由是儘管柯文哲確實有被質疑之處，但也有在做事，且選民結構人心思變，柯文哲又還有大數據、網軍兩大利器，只要掌握網路，就是勝算關鍵。 吳碧珠說，現在國民黨市長參選人屬於一個比較不好的局面，她認為國民黨的市長參選人應盡快定案，否則對於國民黨選情傷害更大。至於丁守中跟柯文哲相較是否有勝算，吳碧珠則指，國民黨還是要多加努力。（林媛玲／台北報導）"
"38","【歷史上的今天】法務部縱放20名詐騙嫌犯　八田與一銅像遭斷頭","出版時間：2018/04/16 06:30","《蘋果》每天固定推出「歷史上的今天」，帶讀者回顧2003年到2017年政壇大小事。2016年的今天，台灣政府深夜從馬來西亞「搶回」20名涉嫌詐騙的台籍人士，但因罪證不在台灣，刑警到場後只能先全部放回家，引發各界痛罵。《蘋果》直擊這20名涉案人，返國時僅帶簡單行李，但每人疑腳底受傷，都步履蹣跚走出機場，其中1人對於能回台灣直呼「幸運」，他說之前在中國當車手時，曾被中國公安逮捕：「一進去就被毒打一頓，未料這次竟然會被遣送回台灣。」2017年的今天，烏山頭水庫設置的日本工程師八田與一銅像，驚傳銅像疑遭電鋸「斬首」，頭部下落不明，台南市長賴清德震怒，要求警方限期破案。2014年的今天，太陽花學運甫落幕，民進黨內檢討聲浪四起，部分立委質疑柯建銘黑箱決策。柯首度在媒體前12分鐘獨白大解密，細數學運以來心情轉折、如何與立法院長王金平合作、與學生對談，折衝協調讓學運順利安全退場。綠委林淑芬酸，「自己往臉上貼金，大言不慚邀功。」 此外，中天《新聞龍捲風》談論太陽花學運，名嘴彭華幹在「太陽花女王」劉依函的照片胸前比劃，還念著「你看那個襯衫已開到這邊」等言詞，引發各界歧視女性，國家通訊傳播委員會（ＮＣＣ）開委員會議認定妨害公共秩序或善良風俗，情節嚴重、處罰50萬元。中天發聲明，即起停止彭華幹通告，並對全國觀眾致歉。（何哲欣／台北報導） 【2017年】日治時期日本工程師八田與一建造台南烏山頭水庫、嘉南大圳，讓嘉南平原成全台最大穀倉，有「嘉南大圳之父」稱號，為紀念八田功績，烏山頭水庫設置八田與一銅像，但驚傳銅像疑遭電鋸「斬首」，頭部下落不明，台南市長賴清德震怒，要求警方限期破案。 國防部造神？《蘋果》接獲民眾爆料，國防部長馮世寬要求陸、海、空三軍，要了解他提出的國防施政及對官兵的照顧，因此海、空軍的內部網站（俗稱軍網），還特別增加馮世寬的專欄，爆料者批，過去從未有國防部長的專欄，這種作法如同「造神」，會被民眾譏笑。國防部發言人陳中吉則強調，只是加強政令宣導，絕非「造神」。 【2016年】台灣深夜從馬來西亞「搶回」20名涉嫌詐騙的台籍人士，《蘋果》直擊這20名涉案人，返國時僅帶簡單行李，但每人疑腳底受傷，都步履蹣跚走出機場，其中1人對於能回台灣直呼「幸運」，他說之前在中國當車手時，曾被中國公安逮捕：「一進去就被毒打一頓，未料這次竟然會被遣送回台灣。」因中方未提供台籍嫌犯犯罪證據，這20人在盤查後全部放回家；法務部表示，「只要我方一拿到相關事證會立刻偵辦。」 涉入浩鼎案引發風暴的中研院長翁啟惠返台現身主持評議會，會後舉行記者會說明會議情形，表示他在會議開始前先向全體評議員道歉，對這段時間造成中研院形象受損與社會紛擾，表達12萬分歉意。據現場人士轉述，翁道歉時，在場的評議員並沒有人發表意見。 準行政院長林全的內閣人事，財經、外交、兩岸、國防等部會首長已大致底定，並定調為「財經內閣」。對於財經閣員幾乎清一色全部是「政大財稅幫」，黨內人士怒批，「林全跟馬英九總統一樣，從鏡中找人」，甚至有黨內重量級人士預言，這批「老人內閣」沒多久就會陣亡了。總統當選人蔡英文與女高中生對談，呼應選前「培養18歲公民」的教育政策目標，蔡期許在場高中生，未來願景不該只是「念大學」，應與社會接軌，培養獨立思考與解決問題能力。面對教改議題，蔡也坦言，教育是最困難的政策，不只是學生，也是老師、家長以及社會價值的期待，她強調，「若只改制度，不改人的觀念，則會越改越吃力。」 【2015年】美國《時代》（TIME）雜誌2015年度全球百大最具影響力人物榜出爐，上榜者包括拍紀錄片揭發中國嚴重霾害問題的央視前主播柴靜、積極參與香港民運的壹傳媒集團創辦人黎智英及首度進榜的日本作家村上春樹。榜單近半數為女性，證明女性正在改變世界。【2014年】環保署環評大會審查「台十三線三義外環道新闢工程環差報告」，環團質疑這將使瀕臨絕種的保育動物石虎因棲地破壞而滅絕，號召千人「路過」環署；支持開發案的苗栗縣三義鄉長徐文達也號召2百多人北上抗衡，雙方互槓。大會決議全案退回專案小組，要求開發單位考量工程必要性及更佳保育措施。 爭取自我權益，「路過」、「佔領」抗議遍地開花。苑裡反瘋車自救會30多名成員闖入「佔領」經濟部中庭，抗議能源局再次展延英華威施工許可，卻未通知居民。經濟部次長沈榮津出面協商，雙方同意開協調會，沈承諾在無共識前，不會允許英華威施工。抗議民眾自主離去，歷時7小時的抗議和平落幕。 學運甫落幕，民進黨內檢討聲浪四起，部分立委質疑柯建銘黑箱決策。柯首度在媒體前12分鐘獨白大解密，細數學運以來心情轉折、如何與立法院長王金平合作、與學生對談，折衝協調讓學運順利安全退場。對此，王金平未回應；綠委林淑芬則批，「自己往臉上貼金，大言不慚邀功。」 中天《新聞龍捲風》談論太陽花學運，名嘴彭華幹在「太陽花女王」劉依函的照片胸前比劃，還念著「你看那個襯衫已開到這邊」等言詞，引發各界歧視女性，國家通訊傳播委員會（ＮＣＣ）開委員會議認定妨害公共秩序或善良風俗，情節嚴重、處罰50萬元。中天發聲明，即起停止彭華幹通告，並對全國觀眾致歉。 國民黨台北市長黨內初選將進行黨員投票，確定北巿長提名。為凸顯年輕優勢，中央委員連勝文將臉書粉絲網頁封面改為「新世代創造新時代」，強調自己比對手立委丁守中更了解年輕人想法。丁守中回嗆說，連自稱新世代卻不敢參加黨內初選辯論，對外界檢驗也說不清楚，國民黨若提名他，猶如抱著「不定時炸彈」。連回批「抹黑！」 太陽花學運牽動朝野政黨進行改革，身兼國民黨主席的馬英九總統要黨在兩周內提出改革方案。但藍委認為，國民黨改革第一步應盡快和立法院長王金平和解；還有藍委要求，改革前應有黨高層為無力回應學運要求下台。藍委籲馬王和解，國民黨高層重申，馬已宣示，未來會與王在政務繼續合作，重大政策也會與王交換意見，不會讓國政受影響。 【2013年】兒童墜樓事件屢見不鮮，為避免悲劇一再發生，立法院三讀通過《公寓大廈管理條例》修正案，增列「兒童防墜條款」，未來公寓大廈住戶家中若有12歲以下兒童，只要符合不妨礙逃生、不凸出牆面原則，可在外牆、陽台設置隱形鐵窗等防墜設施，無須經管委會同意。屢被管委會要求拆除隱形鐵窗的新北市家長直呼：「很高興！希望此事告一段落。」 立法院三讀通過《道路交通管理處罰條例》修正案，未帶行照、駕照者免罰！過去若汽機車駕駛人遭臨檢未帶行駕照，就是一張3百元以上、6百元以下的紅單，但現在行駕照已電子化，沒隨身攜帶的必要，立院修法刪除罰鍰規定。 香港壹傳媒集團公告將以14億元將壹電視出售給年代集團董事長練台生，壹電視工會發表聲明，呼籲資方如非必要不應再裁員，也對買家練台生喊話，要求承諾接手後2年內不裁員、不減薪。 海軍共諜案再爆案外案！國防部國會聯絡處前處長少將吳金駿，遭影射涉共諜案被調職，《蘋果》追查發現，原來是吳的岳父沈秉康疑遭中國國安人員滲透，藉他拉攏吳，沈因涉《國安法》被收押，而同案遭收押的還有海軍前中將柯政盛，不過柯因胃腺癌擴散，收押20天後保外就醫。 監委吳豐山與劉玉山調查指出，政府2012年3月到7月修法復徵證券交易所得稅期間，造成股市市值蒸發2.2兆元、證券交易稅全年短收550億元，對國家財政更是雪上加霜，且我國資金因而鉅額外流。監委砲轟：「錯誤的決策比貪污更可怕！」監察院以決策時機沒有思慮周延，有重大怠失，糾正行政院與財政部。【2012年】馬英九總統非洲行，抵達最後一站史瓦濟蘭。繼在甘比亞與賈梅總統比賽伏地挺身、踢足球後，到史瓦濟蘭又再與國王恩史瓦帝三世比仰臥起坐、伏地挺身。在國內油電雙漲，帶動萬物齊漲之際，馬卻在友邦拼「有氧外交 」，遭痛罵不顧人民死活，行政院前院長蘇貞諷馬是「康樂總統」。網友則批人民都快缺氧了。 總統馬英九在非洲史瓦濟蘭舉行出訪最後一場記者會，隨行媒體詢問馬是否願化解藍綠對立，考慮特赦前總統陳水扁？馬英九首度公開回答說：「我很早就說過，我不會有這樣的考慮。」他強調，現在並非適合特赦的時機。 為幫助弱勢設立的法律扶助基金會，遭朝野立委砲轟，指法扶設下高門檻、選擇性篩選案件，更有半數以上民眾是因「顯無理由」遭拒於門外，違反設立宗旨。立委批，民眾抱怨法扶官僚，「言談舉止間儼然像在問案」，根本是「恐龍法扶」。法扶董事長吳景芳說，會檢討改善法扶律師的態度問題，給民眾更好觀感。 民進黨主席選舉有5人角逐，除了前台南縣長蘇煥智56歲外，其他4人都是6、70歲，蘇煥智挑明說：「幸好我有參選，不然這名單非常諷刺，光是黨主席人選，每一個都可領老人年金，這樣的形象對黨非常不好。」65歲的行政院前院長蘇貞昌僅回應：「每個人的策略都會從他的角度來看，我都尊重。」 親民黨立委張曉風在立法院強力追打核安責任歸屬，質問原能會和台電官員，如發生核災，「哪一個人應該切腹自殺」？兩人當場傻眼，只好煞有介事的回說「行政規範裡面，沒有要切腹自殺這一項」、「台灣人沒有切腹自殺習慣」。 名嘴董智森2010年上電視質疑《自由時報》的民調是「假民調」、「民調中心只有一個人在編數字」，遭《自由》提告求償150萬元並要求登報道歉。高院認定《自由》確無民調中心，進行民調不夠嚴謹，而董智森適當評論可受公評之事並無不當，判他勝訴免賠。 【2011年】歷經黨內初選「唯一支持」、「藍暗助蘇」爭議及「性傾向」風波後，民進黨主席蔡英文罕見在政見會上感性告白，強調初選不免有競爭，也引來有心人操弄，但「蔡英文就是蔡英文」，不會因選舉改變；她和蘇貞昌、許信良雖有競爭，但對彼此人格的信任不該動搖，因「我們都是民主進步黨」。黨內認為，蔡、蘇陣營支持者對立升高，蔡的談話明顯希望弭平黨內紛爭。 民進黨第三場總統初選政見會上，蔡英文承諾當選將盡快實施12年國教，她認為，只要檢討行政部門的浪費，即可籌得所需的200億元經費，不必移用9年國教經費；蘇貞昌則主張以公平稅制縮短貧富差距，政府應廣建各種住宅，以「安得廣廈千萬間，大庇天下寒士俱歡顏。」 民進黨前主席施明德呼籲黨主席蔡英文表態是否為同志，引發爭議。蔡聲明，她很驚訝施的發言，但她不會回答，否則將成助長「性別壓迫」的幫兇。對此，施明德說：「今天很忙，沒時間回應。」 中央社報導，台灣高等法院審理前總統陳水扁國務費案，祕密傳喚中國民運人士王丹出庭，王丹在庭訊中坦承，曾收到扁一定額度的匯款。王丹在臉書痛批，中央社報導完全不是事實，也未向他本人求證，他已向監察院檢舉，要求調查法院與中央社洩密。 【2010年】立法院會挑燈夜審通過產業界相當關心的《產業創新條例》，藍營掌握人數優勢，表決保留研發創新租稅優惠，訂定中小企業增聘員工補貼，加上藍營同意修改《所得稅法》讓營所稅降至17%，企業界普遍叫好，全國工業總會理事長陳武雄說：「這是產業界的福音。」但民間團體批評，有能力繳稅的人不繳稅，長期掏空台灣。 政府2009年開辦幫65歲以上弱勢老人裝假牙，讓中低收入戶及政府全額補助公費安置老人，每人最高4萬元補助。內政部宣布，新增「領身心障礙者生活補助費」及「接受各級政府補助身心障礙者托養護費50%以上」老人可享補助，加上已開放的，共逾萬人受惠。 扁辦前主任林德訓，因國務費案一審遭判16年，也因此2年沒工作，林獲民進黨主席蔡英文延攬出任黨政策會副執行長，第一天上班林說很感謝蔡相信他的清白，談到官司的煎熬，他說：「雖然過程中很難過，但我不想恨人，人生帶著恨意，也會很難過！」 苦等1年多，兩岸包機將首度直飛東部，連港澳包機也一起來。交通部觀光局宣布，華信、立榮和復興航空將有廈門、南京、杭州、香港包機直飛花東，估計這一波將帶來2500萬元商機。 交通部觀光局宣布由國策顧問黃大洲接任圓山飯店董事長，黃說，交通部曾徵詢他的意願，「我同意了，也願意試試看。」並已向總統府告知這項決定。他說，等董事會完成相關程序後，會先廣泛聽取員工的想法，希望集思廣益提升圓山飯店的形象與水準。 參選台北市議員的「牛糞博士生」朱政騏，到凱達格蘭大道，想坐在模型屋中讓吊車吊起，以示房價高不可攀，但被警察阻止。他又轉往立法院，這次吊車成功將他和模型屋吊起，他高喊「豪宅課重稅、政府提供平價房屋，只租不售」。但警方隨後到場將模型屋降下，結束抗議。【2009年】媒體披露昔日的政壇美女，民進黨前立委王雪峰退出政壇後，與夫婿王作良「拾荒度日」，王雪峰坦承確曾幫婆婆從事資源回收，但強調自己「情況沒那麼糟」，還笑稱：「請不要為我哭泣，我們很快樂。」 台北地院連續兩天審理前總統陳水扁涉龍潭弊案，女檢察官許鈺茹提出異議阻止律師鄭文龍問證人，鄭竟當庭對許笑說：「我修正問題，讓妳高興一下！」加上另名女檢林怡君問證人有無扁的電話號碼時，也被鄭調侃：「是要約會嗎？」鄭的輕佻態度，惹毛審判長蔡守訓要求記錄鄭的發言。【2008年】馬英九當選總統後，準副總統蕭萬長前往博鰲論壇進行融冰之旅並與中國國家主席胡錦濤會面，中國國台辦舉行記者會釋出善意，發言人李維一以「新形勢」形容兩岸關係，指五二○後兩岸即可恢復包含政治議題的協商，他還表示包機、直航、大陸居民赴台旅遊等，經兩岸磋商會盡早實現。  兩岸博鰲融冰後，中國國務院台灣辦公室（國台辦）大放利多，宣布開放台灣民眾可參加中國統一司法考試，合格後就取得律師職業資格及證書。 總統當選人馬英九前往新店耕莘醫院探視作家柏楊，儘管身體虛弱，柏楊還硬是睜大雙眼，一度還拱手向馬英九打招呼，馬英九則兩手緊握柏楊的手，承諾一定落實柏楊關心的人權問題，「我一定會全力以赴，戒慎恐懼，臨深履薄」，他要柏楊放心。柏楊則在旁人協助下，送馬英九兩本著作《品三國》、《品秦隋》。柏楊的妻子張香華說，柏楊是讀歷史、寫歷史，為何要把秦、隋兩個歷史上最短命的王朝擺在一起，就是要當政者小心警惕，「為什麼你得到政權，但還會失去政權？」張香華說，柏楊送這兩本書，就是要為政者引以為戒。  準閣揆劉兆玄1998年臉上的老人斑，在10年後完全消失，不少民眾揣測他曾接受雷射除斑。醫師表示，不論臉上長哪種斑，沒有任何一種會自然褪色，而以名流繁忙的行程，除斑雷射頂多兩次療程即可將斑點除掉，是相當理想的選擇。  【2007年】國民黨前主席馬英九「馬王配」已成形的談話，遭立法院長王金平駁斥，王說：「就這麼簡單的兩三句話，就變成是協調成功了，好像太簡單了吧？」稍後馬說：「這個問題不適合再一直談下去。」  行政院長蘇貞昌與行政院前院長謝長廷雙強競爭白熱化之際，蘇陣營私下抱怨，在電視媒體輿論戰處於落後挨打局面。民視的《國會週報》開播至今，鮮少有前新潮流或親蘇立委上節目，某前新系立委抱怨：「他們根本就沒邀請我們啊！」  【2006年】國民黨榮譽主席連戰與中共總書記胡錦濤再度會面，胡提出堅持「九二共識」是實現兩岸和平發展的重要基礎等4點建議，並暗批陳水扁總統，指近年來兩岸波折不斷，根本原因在於「有些人」罔顧民意，否定「九二共識」，蓄意破壞大陸和台灣同屬一個中國的現狀。陸委會則批評胡的四點建議完全未脫「一中」窠臼，中國持續以「一中」為本質的「九二共識」，誆騙台灣人民及國際社會。 國科會轄下財團法人國家實驗研究院科技政策中心，遭民眾檢舉，以開會之名，在台北縣知名的六星級喜凱亞溫泉酒店度假泡湯。國研院內部人士透露，這場會議耗費36萬元公帑，名義上是整合科技智庫的意見，提供政府建言，「實際上與會者多攜家帶眷，要怎麼開會？根本就是花國家的錢，去度假泡湯。」 這位人士指出，這場聚會主要出席者多是獨派人士，「與其說是開會，不如說是獨派人士拿公帑辦聚會。」 內政部長李逸洋專設的「不當討債檢舉專線」，號稱「上午8時到晚上8時，假日無休」，但《蘋果》調查發現，周末部長辦公室不但大門深鎖，沒有值班人員，甚至連檢舉專線電話，也變成「對不起，現在電路發生障礙，無法接通」的語音留言或長時間通話中，根本無人接聽。行政院長蘇貞昌的「拼治安、救卡奴」淪為口號一句！ 【2005年】對於政府開放美國牛肉，台聯立委賴幸媛痛批衛生署及農委會：「拿牛肉換人命！」她同步提出訴願及行政訴訟，控告衛生署，「只要有人吃出問題，將代為聲請國家賠償」。 【2004年】北市親民黨籍議員林定勇身穿迷彩服、手拿長劍，並帶了一桌子道具，於市議會市長專案報告時，上演令人啼笑皆非的「脫線」質詢。他踏著滑板車在議事大廳繞行一圈，說這就是「飄來飄去的幽靈警察」；另準備了鐵琴一具，邀馬英九一起演奏《十面埋伏》，暗喻馬「遭藍、綠夾擊」的尷尬處境。想知道更多，一定要看……蘇貞昌再戰新北　競選團隊將是「新組合」【一張圖秒懂】賴揆歷次「台獨工作者」說法　蔡總統這樣回應 擘劃未來市政藍圖　這些巿長參選人這麼做"
"39","【歷史上的今天】趙天麟要蔡英文交棒　台大法學院長說沒把馬英九教好","出版時間：2018/04/12 06:30","《蘋果》每天固定推出「歷史上的今天」，帶讀者回顧2003年到2017年政壇大小事。2014年的今天，太陽花學運落幕，民進黨在學運中被邊緣化，大老、立委都只能幫學生顧門，面對即將到來的黨主席選舉，中生代立委趙天麟先開砲，要求革除大老政治，蘇貞昌、蔡英文、謝長廷都不要再選黨主席，應由中生代、青壯派直接掌握黨機器，才可拋開上一輩恩怨與包袱，發揮共同領導的效果。同一天，台大法學院及台灣本土法學雜誌舉辦「公民不服從」座談，與會學者、律師等認為，學運是國家失能後人民行使抵抗權，司法不宜判有罪，由於馬總統畢業自台大法律系，台大法學院長謝銘洋援引交大校長「沒把學生教好」的爭議言論，嘲諷：「我們真的沒有把學生教好，沒把馬英九教好！」（何哲欣／台北報導）【2017年】少子化已成國安問題，衛生福利部宣布成立少子化辦公室，將整合國健署、社家署等資源，規劃短、中、長期促進生育計劃，而爭議已久的《人工生殖法修正草案》有關代理孕母的條文，也將一併研議。民眾則質疑此舉成效，認為「還不如直接加薪」。 前總統陳水扁2004年受訪時曾自曝，他2000年就職總統前，對岸「有力人士」曾傳紙條，希望他在就職演說時提到一中等字句。扁接受北市府委託的口述歷史訪談時解密，該紙條來自時任中國海協會會長汪道涵，但他在時任民進黨主席林義雄的建議下，修飾文句內容，雖仍提到「未來一個中國」，但對岸最後卻不埋單。 民進黨前黨工李明哲入境中國即遭關押，李妻李凈瑜連日奔走營救，我陸委會也籲中國讓家屬前往探視。中國國台辦強調，李明哲涉嫌從事危害國家安全活動，正受調查，若蓄意製造事端、意圖干擾辦案，只會讓問題複雜化、損害當事人權益。李凈瑜發聲明回嗆，關鍵是請中國政府公布李明哲在何處？犯何罪？「你們抓人製造事端，又神秘搞失蹤，還不准被害人喊冤」，辦案無法無天。 外界常提及台北市長柯文哲因有亞斯伯格症，故有與常人不同的言行舉止。北市議員王欣儀在議會質詢柯是否為亞斯伯格症患者？柯坦承自己不曉得是否為亞斯伯格症，因沒經正式診斷，但他兒子是。【2016年】兩岸在肯亞進行搶人大戰！肯亞警方將涉嫌電信詐騙遭判無罪的23名台灣人中的8人遣送中國，隔幾天又把剩下的15人與另一案逮捕的22名台人，全數37人遣送中國。前往處理的我駐南非代表陳忠，處處遭到中國大使館與肯亞警方阻擾，在得知肯亞警方以衝鋒槍護送22名台人前往機場時，陳忠開車尾隨，仍徒勞無功。陸委會主委夏立言與中國國台辦主任張志軍熱線，要求陸方安排我方組團赴陸，探視受押人員，並釋放遭到關押的45名台人。 台灣申請加入中國主導的亞洲基礎設施投資銀行（亞投行）猶如熱臉貼冷屁股！財政部長張盛和表示，中國定調台灣加入亞投行以香港非主權方式入會，台灣不能接受，若不能基於尊嚴、平等原則，以「中華台北」名義加入，何必委曲參加？未來新政府要很努力。 準閣揆林全公布第二波內閣名單，台南市秘書長陳美伶接任行政院秘書長，現任勞動部次長郭芳煜升任部長、高雄市副市長吳宏謀任政務委員兼工程會主委、桃園市前副市長邱太三任法務部長、屏東縣前縣長曹啟鴻任農委會主委、綠委李應元任環保署長、台大經濟系教授陳添枝任政務委員兼國發會主委。 台北市議會新會期開議，台北市長柯文哲赴議會施政報告，因多名議員公開質疑北市府發布不實的大巨蛋議會民調，還被發布成新聞，痛批是欺騙和抹黑，要求柯道歉才能上台報告，而柯在議場「聽訓」時被抓包在讀《金剛經》，議事延宕3小時，柯Ｐ一站上備詢台，就對假民調一事致歉並允諾徹查。 【2015年】攸關北台灣7百萬人安危的核二廠，疑有異物掉落反應爐心且未尋獲，核二廠竟照常運轉。原能會證實該廠二號機2014年9月大修時，偵測儀器曾掉落三根螺栓，目前仍有一根下落不明，已就掉落爐心的最壞狀況分析，認為可如常運作。核工專家痛批恐重演車諾比核災悲劇。 爭取上空權遭刪！《蘋果》報導5名熱中社運的女生，在臉書公開25張上空合照響應「Free The Nipple」（解放上空）活動，上空照雖遭多人檢舉，但臉書回覆「未違反此社群守則，我們並未將它移除。」5人認定爭權成功，未料隔天凌晨上空照卻遭刪甚至帳號被停權；臉書表示，未針對個別用戶放大檢視，「但若發現違規會審查下架。」。【2014年】國民黨北市長黨內初選民調，爭取提名聲勢最高的藍委丁守中、國民黨中央委員連勝文，在政見說明會撕破臉、當面駁火。丁先暗諷連負面話題多，再斥連提的巿政中心西遷是「揮霍、浪費的錯誤政策」，是財團炒地皮思維。連回嗆丁，為了選舉忘記連家20年來的幫助，抹黑、侮辱、打擊同志，「這種心中的痛，我沒辦法向大家形容！」「中國國民黨可以這樣嗎！」 學運退出立院後面臨司法追究，台大法學院及台灣本土法學雜誌，舉辦「公民不服從」座談，與會學者、律師等認為，學運是國家失能後人民行使抵抗權，司法不宜判有罪，由於馬總統畢業自台大法律系，台大法學院長謝銘洋昨援引交大校長「沒把學生教好」的爭議言論，嘲諷：「我們真的沒有把學生教好，沒把馬英九教好！」 民進黨主席改選，有鑑於黨在太陽花學運慘遭邊緣化，立委趙天麟開砲，要求革除大老政治，現任主席蘇貞昌、前主席蔡英文、謝長廷都不要再選黨主席，應由中生代、青壯派直接掌握黨機器，才可拋開上一輩恩怨與包袱，發揮共同領導的效果。立委葉宜津率先表態支持，並呼籲「大老們放手」。中執委洪智坤也說：「3個老人不能坐下來談，中生代只好自救，把老人推翻掉！」 【2013年】民進黨團在立院發動攻勢，提案要求立院做成「立即停建核四」決議，雖有台聯、親民黨立委及國民黨立委羅淑蕾、丁守中跑票支持，但國民黨仍以人數優勢否決。 影音網站YouTube有署名「原子能委員會」的帳號上傳影片「輻寶寶幫助您生活更美好」，片中竟由輻寶寶介紹輻射核能好處，甚至扯到「輻射可幫助雞雞變大」。【2012年】旺中集團旗下中天電視台《康熙來了》因替五月天電影置入行銷被罰，國民黨立委楊麗環開記者會聲援，轟國家通訊傳播委員會（ＮＣＣ）只會罰款，卻不見台灣綜藝人才流失，ＮＣＣ辯駁卻遭同屬旺中集團的中視主播彭愛佳連槓ＮＣＣ官員10多分鐘，引起側目。 前空軍士兵江國慶冤死案，軍事法院已重審為江平反，並給江家1億318萬餘元刑事補償。由於涉案時任空軍作戰司令部司令陳肇敏等6人堅不認錯拒賠償，北部地方軍事法院向台北地方法院提出民事訴狀，向陳等6人各求償1474萬餘元，另一名當年任少校保防官的鄧震環因表達悔意，降低賠償金額為280萬元。 馬英九總統選前承諾與公民團體每月一會，預定與婦女團體座談，但受邀的婦女新知基金會質疑座談是「憲政體制運作下的奇怪現象」，且總統府不透過公共事務室安排，卻由內政部社會司承辦，是「越權」，因此婉拒參加，還建議馬「應到立法院進行國情報告才是正途」。對此，總統府表示尊重。 統馬英九抵達非洲行第二站甘比亞後，隨即在國宴上履行與甘國總統賈梅的「伏地挺身」之約。為不傷邦誼和氣，兩人比賽誰先做完20下，47歲的賈梅明顯比62歲的馬總統快，最後馬以1秒之差輸給賈梅。此外，77歲的前民進黨立委蔡同榮在登記參選黨主席時也「隔海嗆馬」，26秒完成21下伏地挺身，證明自己寶刀未老。 【2011年】新北市議員李婉鈺201年被媒體踢爆與已婚建築師林承祺交往，還傳出「陪睡抵債」疑雲，兩人最後為錢反目，法院判李婉鈺須償還林承祺及林的友人楊文奇借款共650萬元，事後林、楊聲請查封、強制執行李婉鈺居住的北市明水路「圓山岳陽樓」豪宅及附近「皇普河畔」套房，台北地院首度拍賣，底價各為3200萬元及1200萬元。 2010年4月國道三號走山造成4死悲劇，交通部公布調查報告，定調沒人為疏失，不過監察院調查報告出爐，打了交通部一個巴掌。監院認為2008年中央地質調查所就提出報告，直指該地是順向坡高危險區，但當時該報告沒送交高公局與交通部，「錯失檢討改善契機」，監委周陽山強調，其中有非常嚴重的人為疏失，監院糾正交通部並要行政院議處相關人員。 美國牛肉含瘦肉精被台灣限制進口，ＡＩＴ貿易暨商業組組長盧治凱在華府表示，台灣在美牛議題上未遵守雙方協議，導致美國國會議員撤銷對台美ＴＩＦＡ復談的支持。美國參議院財經委員會網站上，也用新聞稿引述參議員Max Baucus的話說，「台灣對美牛非科學性的限制是不公允的，應馬上停止。」 民進黨總統初選競爭激烈，民俗研究者廖大乙走訪行政院前院長蘇貞昌父親墳墓，發現墳前的鐵樹開花，廖說：「這是異象！」而且花柱（雄花）直指天際象徵一步登天，他斷言蘇在初選出線機會很大。不過，植物專家指出，鐵樹開花在台灣很常見，玄學專家李寶全也質疑，以鐵樹開花論定選舉出線，太過於迷信。 【2010年】馬英九總統在總統府接見勞工團體代表時，向勞工喊話說，兩岸經濟合作架構協議（Economic Cooperation Framework Agreement，ECFA）不觸碰勞工問題，保證不開放大陸勞工來台。馬說，這段時間，「各位都聽到很多很恐怖的話，說簽了（ＥＣＦＡ），我們勞工就會有3百多萬人失業」，他特別用台語說：「我向各位保證，這攏是黑白講啦！」【2009年】金管會近來卯勁抓金融肥貓，但國民黨立委羅淑蕾踢爆：「真正超大肥貓就養在金管會。」她點名證交所、期交所、櫃買中心、投保中心、證期會等金管會周邊單位績效不彰，高層卻坐領高薪，董事長、總經理年薪平均6百萬至8百萬元，「金管會在抓企業肥貓前，應先刮刮自己的鬍子」。證交所高層不以為然說，證交所及期交所等都賺錢，「領個5、6百萬元並不過分。」 「甩尾」不再是機車、轎車專利，我國經國號戰機飛行員之前也在跑道上展現戰機「甩尾」功力，差點造成撞機意外。空軍台南聯隊一架經國號戰機降落時，飛行員疑似耍帥在跑道尾180度大迴轉，差點與在跑道上滑行的另一架經國號戰機相撞，導致台南航空站起降延誤1小時。立委痛批軍官是不是線上遊戲玩多了，「國軍真的要大刀闊斧好好整頓。」 國軍買官、賣官及貪瀆案持續延燒，國防部長陳肇敏親自編成「國防部廉政建設行動專案編組」，針對人事、財務、採購等單位及將級軍官進行「自清問卷調查」，全面展開國軍自清行動。但此舉卻遭部分官員譏諷「誰會這麼白目敢承認自己買官、賣官」，國防部的作法、心態簡直是「鴕鳥」。 【2008年】兩岸分治60年來最高層級的接觸「蕭胡會」登場。準副總統蕭萬長和中國國家主席胡錦濤在博鰲亞洲論壇開幕大會後，進行團對團會談。全程雖只有20分鐘，但在這場歷史性會面中，蕭以兩岸經貿交流為主體，向胡提出「正視現實、開創未來、擱置爭議、追求雙贏」16字箴言，胡則肯定兩岸追求雙贏說法，對蕭的「融冰之旅」善意回應。 媒體報導，台北地檢署認定，1998年影響高雄市長選情的吳敦義緋聞錄音帶，是吳當時的對手謝長廷所提供，謝強調，檢方根本沒提到錄音帶是誰提供，媒體報導對他不公平，他更發下毒誓，錄音帶若是他拿給陳春生，「我衰三代，報應子孫都沒關係」、「要是是我拿的，我被車撞死都沒關係！」 民進黨舉行兩場選後擴大檢討會議，基層支持者砲聲隆隆，痛批執政8年績效不彰，人頭黨員太多，只會耗弱士氣，甚至連媒體都成為砲火焦點。黨主席謝長廷雖未參加檢討會，卻在《中國時報》以《我的反省與願景》為題投書，連續道歉3次，並提出4點反省，並強調：「我不再參加2012年選舉，也不會再選黨主席，也不會為任何周遭人士鋪路，呼籲外界不要再針對他的動機多做揣測。」  【2007年】陸軍司令部在陸航六○一旅大禮堂為8位罹難將士舉行公祭，不過只有副總統呂秀蓮出席，包括國防部長李傑、二位前陸軍總司令國防部副部長朱凱生、參謀總長霍守業都未參加公祭，立委薛凌痛批「陸軍三巨頭」簡直麻木不仁，對子弟兵殉職連最後一程也不願前往致意，冷漠無情，令人痛心。【2004年】44個學生團體的130多名青年學生，在台北市西門町紅樓劇場與陳水扁總統對談。陳水扁當場提出籌劃青年國是會議，以及族群與文化發展會議等承諾；不過，部分學生並不領情，13個學生團體組成的「學生運動團體412『反藍利用、拒綠摸頭』」只給陳水扁20.5分的「考試成績」，希望扁提出具體回應「補考」。總統府侍衛長陳再福因總統槍擊案遭懲處調職，軍方高層指出，陳水扁總統已圈定參謀本部聯三作戰次長室助理次長兼執行官申伯之少將接任侍衛長，這是陳總統上任後首度任用海軍將領擔任侍衛長。想知道更多，一定要看……【抓狼片】色上尉裝針孔偷拍　美女士官智取抓狼「蔡蘇會」上午九點登場　蘇貞昌參選新北巿長可望明朗"
"40","​民進黨高層應改變台北市長選戰思維","出版時間：2018/04/10 21:00","林正二／退休駐美外交人員立委吳秉叡退出新北市長選舉後，綠營擬徵召最有戰力的蘇貞昌角逐新北市長，以帶動全台選舉氣勢。如果蘇能贏回新北市，民進黨就比較不在乎北市輸贏，是否禮讓柯就較有彈性了。小英主席日前接受媒體專訪時表示，是否禮讓柯還沒有定案，將視柯如何調整兩岸看法，並整合黨內各方意見，獲致最大共識再決定。就選戰情勢而言，台北市選民較無黨派意識，選情瞬息萬變，民進黨秘書長洪耀福不能只用眼前的民調評估選戰，應詳細評析未來可能的變數，並考量各方意見。作家吳祥輝最近所作民調即顯示，縱使民進黨禮讓柯P，柯僅贏國民黨可能參選人丁守中4.8%，再加入其他變數，柯輸的機率不小。柯以前的競選總幹事姚立明及吳祥輝，據此強力批判民進黨不能未戰先輸。他們指出，由於民進黨高層低估自己人，傾向禮讓柯，民調受測者認為已表態參選的姚文智不可能參選，故民調落得最後。惟如果民進黨確定派人參選，該黨參選者民調應會大幅提升，綠營支持者將大量回籠，形成三足鼎立之勢，有贏得選戰機會。 這是一針見血的選情分析。柯因為領導能力與執行力有問題，執政成績很差，又與民進黨的價值理念相左，縱使民進黨不推人參選，柯也不一定獲勝。柯執政這幾年，市政建設大幅落後，對外招商成績墊底，很多繁華地區變得很沒落，無法有效推動公宅，年輕人生活不易，古蹟維護不力，大巨蛋停工生鏽，交通混亂等拙劣政績，將讓柯流失頗多中間選票。如果再加計跟柯選票重疊的林昶佐與錕P參選後所搶走的年輕選票，以及選戰開打後，原支持柯的淺藍選民因民進黨禮讓柯而回歸藍營，再加上中間選民棄柯不投，柯很可能落選。依照上述，如果民進黨高層只看到眼前的民調，未能評估未來可能的選情變化，畏戰禮讓柯，屆時被國民黨拿回市長寶座，不僅得罪了民進黨基層，而且也將讓很多不滿柯執政的中間選民失望，嚴重影響未來總統大選。而且北市長如禮讓柯，如何跟可能參選的蘇並肩作戰，一起規劃未來的雙北發展？北市議員方面，更是尷尬，不僅缺乏領頭羊，民進黨傳統支持者亦將反彈，影響北市議員席次。反之，民進黨為了實踐執政理念，要改革市政，帶領台北往前走，勇敢派人參選，縱使選輸了，綠營支持者及中間選民也不會怪罪該黨，不太會影響2020年的總統大選，反而會激起支持者的鬥志，在未來大選贏回來，打敗國民黨。而柯經過四年的執政及年底選舉考驗，人民已看破他，認為他根本就不適合當行政領導人，如民進黨沒贏，國民黨也將擊敗柯，他根本無本錢東山再起，怎可能投入2020總統大選！何況民進黨派人參選，亦頗有機會贏得選戰。民進黨如能將此次選戰定位成為了國家社會發展，必需帶領台北往前發展，將首善之都建設為國際大都會，如此將能感動中間選民，並讓支持柯的淺綠選民回歸，在錕P挖走柯不少年輕選票及淺藍選民棄柯保藍的情形下，民進黨贏得選戰的可能性蠻高。然而，如民進黨高層一直怯戰不敢派人，一切都不可能，連2020年的大選也會被波及，變得不可能，民進黨選對會能不慎思嗎？【即時論壇徵稿】你對新聞是否有想法不吐不快？歡迎投稿本報即時論壇，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，並附真實姓名、職業、聯絡電話，一經錄用，將發布在《蘋果日報》即時新聞區，惟不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。"
"41","大巨蛋挨批柯Ｐ擺爛館　丁守中：若當市長會這樣做（動畫）","出版時間：2018/04/10 18:58",NA
"42","柯Ｐ重申　市長參選人應定期公布競選經費","出版時間：2018/04/09 11:20",NA
"43","【台北耳語】小英的算盤","出版時間：2018/04/09 07:57","蔡英文總統勸退了參選新北市長的綠委吳秉叡，同時本週要連續鋪陳一條讓蘇貞昌出馬的紅毯。搞定新北市後，外界便揣測，接下來小英是否就要處理姚文智與呂秀蓮選台北市長的問題？不過北市與新北市不同，為了柯文哲，中央與基層想法嚴重分裂，就看小英如何出手擺平紛爭。面對年底選舉，藍綠均不約而同將置重兵於新北市。據了解，國民黨原本希望若蔣萬安參選北市長，與新北的侯友宜形成犄角之勢，雙北互相拉抬，不排除可能有外溢效果到台中。但蔣萬安不選，打亂佈局，領頭羊角色便落在侯友宜身上。而侯蘇對戰結果，也會牽動吳敦義與蔡英文的命運。至於台北市長的局，藍綠都有隱憂，問題的關鍵都繫於柯文哲。不過國民黨好歹會推人應戰，民進黨則在提與不提之間爭辯，讓小英遲遲難以落子，基層擔心，四年前在互相拉抬情況下，市議員擊出全壘打，如今柯P理念已非當年，北市長若還不自提人選，不少議員確實感到自危。但了解人士透露，根據最新民調，柯文哲第一，其次是丁守中，姚文智排第三。柯目前是全力搶攻中間偏藍的選票，丁守中因此流失快一成，所以除非姚文智強大到足以吸納深綠與淺綠選票，否則還是難以翻轉選情。既然如此，小英怎不會把人情做給柯P，最起碼可對柯形成某種約束，並換取柯不選二○二○，這樣的生意還是划算的。(郭淑敏／台北報導)"
"44","【歷史上的今天】馬英九「戴鋼盔」堅持油電雙漲　蔡英文表態兩岸維持現狀","出版時間：2018/04/09 06:30","《蘋果》每天固定推出「歷史上的今天」，帶讀者回顧2003年到2017年政壇大小事。2012年的今天，總統馬英九出訪非洲友邦，在布吉納法索下榻飯店舉行記者會，面對油電雙漲，馬英九重申，油電隨市場價格變動調整，是不得不的決定，他還說，「我已戴好鋼盔。如果一味討好民眾，將來只會被罵得更慘；若因做了被罵，我願意承受。」 這句「戴鋼盔往前衝」，成了馬的經典語錄之一，但油電雙漲帶動物價上漲，人民薪水沒增加，剝奪感更重，民怨漸起，2016年國民黨交出政權，油電雙漲可說是馬任內一連串失敗政策的開端。2016年的今天，民進黨在總統、立委勝選後，首度舉行臨時全國黨代表大會，通過「黨章」修正案，讓中央政務官免兼黨職。總統當選人兼黨主席蔡英文解釋，這讓政務官與黨的關係成為真正夥伴關係，而非聽命辦事的上下從屬關係。 2015年的今天，中研院研究員黃國昌列席旁聽立法院內政委員會，結束時突然衝到藍委張慶忠面前嗆聲。張慶忠戴著口罩現身抗議，對於自己被恐嚇、阻擋「深惡痛絕」，「我收驚一個晚上」、「這個夢魘一輩子都沒辦法忘記。」同為2015年的今天，蔡英文在中國事務委員會會議中宣示，民進黨基本原則就是「維持兩岸現狀」，維持台海和平與持續兩岸穩定發展的現狀。2007年的今天，行政院宣布，台大國家發展研究所教授陳明通接掌陸委會主委，交通部政務次長由民進黨立委陳景峻出任。陳明通現在又回鍋擔任陸委會主委。2004年的今天，外交部長簡又新因處理AIT理事主席賀電不佳，宣布請辭。（何哲欣／台北報導） 【2017年】台北市長柯文哲出訪語出驚人地說：「香港很無聊，就一個小島有什麼好看。」他演講再批「香港不只小，連選舉、自由的靈魂都沒有」，還形容新加坡是「住在籠子的金絲雀」，遭現場港人回嗆：「香港有自由也有靈魂。」【2016年】上路7年多的國民年金財務持續惡化，政府編不出預算繳保費，只好倒過來向國保基金借錢；衛福部更仗勢自己是國民年金主管機關，施壓提高借款上限、壓低借款利率，估國保基金每年最多損失2億元利息收入，恐致基金提早破產。民眾怒批政府是詐騙集團，把繳保費的民眾當傻瓜！ 總統、立委勝選後，民進黨首度舉行臨時全國黨代表大會，通過「黨章」修正案，讓中央政務官免兼黨職。總統當選人兼黨主席蔡英文解釋，這讓政務官與黨的關係成為真正夥伴關係，而非聽命辦事的上下從屬關係。蔡強調，「政務官是向台灣人民負責，不是向民進黨中常會負責」，這就是修改黨章重要意義。 總統馬英九視察彭佳嶼發表「東海和平談話」，並設「和平東海、國疆永固」紀念碑，這是繼前總統陳水扁2005年設「海疆屏障」碑，第二位我國元首在彭佳嶼立碑。馬總統致辭大談釣魚台主權，指日「竊佔」，也暗批前總統李登輝稱釣魚台是日本的就遭漁民嗆聲。馬呼籲準總統蔡英文若愛國、愛台，應維護釣島主權主張。 準閣揆林全指，電價未來無緩降問題。行政院長張善政接受媒體專訪時建議，林全上任後第一件事，應把電價調整權力，從立法院拿回行政部門，一直放立院「是立法權侵犯行政權」。行政院發言人孫立群澄清，張揆是解釋電價審議背景，若改變現狀須有朝野共識，並未叫林全拿回權力，更沒說立法權侵犯行政權。 【2015年】阿帕契案惹禍飛官勞乃成的父親、陸軍總司令部前少將副參謀長勞則康，和女兒勞乃慧舉行記者會，他三度鞠躬道歉，哽咽表示父子兩代接受國家栽培，對不起國家和國軍。勞乃慧則努力護弟，辯稱弟弟私帶頭盔不是跑趴，是參加為小孩辦的萬聖節party和家庭聚會，並稱「社會最終是要還我們公道的」。她大暴走的表現引眾怒，專家也認為她提油救火，愈說愈糟。 中研院研究員黃國昌列席旁聽立法院內政委員會，結束時突然衝到藍委張慶忠面前嗆聲，指著張大罵浪費納稅人的錢，「你是台灣國會之恥」、「我看不起你」，雖遭駐衛警隔開，黃仍隔空叫陣場面混亂。張慶忠隔天戴著口罩現身抗議，對於自己被恐嚇、阻擋「深惡痛絕」，「我收驚一個晚上」、「這個夢魘一輩子都沒辦法忘記。」國民黨團擬將允許黃旁聽的民進黨籍召委姚文智送紀律委員會。民進黨中國政策備受各界關注，黨主席蔡英文在中國事務委員會會議中宣示，民進黨基本原則就是「維持兩岸現狀」，維持台海和平與持續兩岸穩定發展的現狀。蔡也強調，兩岸關係不應被視為國共關係，中國若突破國共框架，兩岸關係必能「峰迴路轉，波平浪靜」。 悠遊卡公司董事長戴季全月薪30萬元、年薪14個月共420萬元，引發肥貓爭議，台北市長柯文哲又把原應戴兼任的悠遊卡控股公司董事長，另讓台大教授林向愷擔任，等於多付一份薪資。柯找兩人談砍薪，決議月薪各25萬元且兼總經理，無須再付總經理月薪24萬元，調整後年省56萬元。 【2014年】「我暗戀的女生竟然愛上帆神？」一名男大生狂譙林飛帆，另一名學生則怒罵：「決策小組吃大便啦，和馬英九一樣出來面對。」為讓參與學運的學生紓壓，立院外連兩晚開闢「大腸花垃圾話論壇」，並透過網路直播，參加學運的民眾輪流上台幹譙，國台罵三字經不絕，現場情緒嗨到爆，網友也說：「超療癒，超紓壓。」 法務部長羅瑩雪連日發言，指不能對學生違法行為視而不見，在立院引爆綠委抨擊，但羅認為她只是依法辦理，還態度強硬說：「沒有錯，為什麼要道歉。」反倒是前總統李登輝出庭時用台語說：「揪毋甘（意指捨不得）」，他還拭淚指：「法務部長說法不妥。」 割闌尾（藍委）行動找上「一起割闌尾」網站（to.13pa.tw）票選第1名的台北市立委蔡正元，及第9名的台中市立委蔡錦隆，抗議民眾喊口號未有衝突；倒是挺服貿紅人王炳忠插花，也到蔡正元服務處「逛街」支持，轟抗議群眾是「綠色恐怖」。 【2013年】花蓮地院法官陳嘉瑜2012年底因指庭長陳世博涉收賄關說疑雲，兩人爆內訌，司法院人審會首次引用《法官法》開鍘將兩人調離，引發基層法官不滿，台中高分院法官陳毓秀因此發起「捍衛審判獨立、反對無理調動」連署，共有9百多名法官響應，近全國法官半數，創法官連署人數最多的一次。 國民黨立委吳育昇在立法院總質詢中對死刑議題開砲，批法務部雖已槍決15位死刑犯，但仍有56位死刑犯未執行，比部長曾勇夫上任時的44人還多，「不進反退！」吳育昇質疑，法務部故意不執行死刑，才會有死刑犯在監牢中病死（指2012年初病死獄中的死刑犯方金義），「他可以光榮赴死、可以接受法律制裁，你把他關到病死那他算什麼？」對吳育昇「光榮赴死」說法，廢死聯盟執行長林欣怡批：「失言！」呼籲吳應從此個案檢討監所醫療不足的問題。反對廢除死刑的奇幻文化藝術基金會執行長朱學恒也說：「死刑犯沒有光榮可言，執行死刑是正義的完結，受害家屬才能安寧。」雙子星聯合開發案爆弊端後，台北市長郝龍斌首度赴議會進行施政報告，綠營議員佔領主席台杯葛喊「騙子市長，請辭下台」，痛批2百多頁施政報告，僅7百多字輕輕帶過雙子星弊案，投資金額7百億平均1字1億元太離譜。 【2012年】總統馬英九出訪非洲友邦，在布吉納法索下榻飯店舉行記者會，面對油電雙漲，馬英九重申，油電隨市場價格變動調整，是不得不的決定。長期用稅金補貼油價，絕不是健康、合理政策，「現在不痛、以後更痛」。藉價格機制可讓人思考節能減碳，也促使希望投資綠色能源的廠商有更多誘因。「我已戴好鋼盔。如果一味討好民眾，將來只會被罵得更慘；若因做了被罵，我願意承受。」  交通部超收民眾汽燃費，導致民眾權益嚴重受損，交通部長毛治國除表達歉意，也指將進行行政疏失和處分等檢討。 將參選民進黨主席的行政院前院長蘇貞昌到北監低調探扁，據轉述，扁拿南非總統曼德拉與已故「少帥」張學良被軟禁為例，指當局都給予相當的自由度，扁也提到最近寫了篇名為「放手」的文章向總統馬英九喊話，強調政治上沒有這樣趕盡殺絕。扁也引述友人告訴他：「寧願被兩蔣關，也不願被馬英九關。」 【2011年】總統府指控民進黨執政時期有3萬6000多份公文下落不明，將蘇貞昌等17名民進黨官員移送監院調查，特偵組也打算追究刑責，引發美國在台協會前主席白樂崎、譚慎格等多名美歐澳學者關注，聯名致函馬英九總統，質疑馬政府公布此事時機令人憂慮，認為若有公文「不知去向」，應在2008年政權轉移時就發現，選擇在3年後、民進黨進行總統大選初選時搬上檯面，令人懷疑有政治鬥爭的意圖。【2010年】台南市扁友會長黃永田，2008年12月在監察院前扯掉立委邱毅假髮，並把扯髮照印成參選市議員拜票名片，事後還批評「邱毅黑手伸入司法」，被邱毅提告。台南地院一審判他兩個誹謗罪，各判5個月及3個月，應執行6個月，得易科罰金。 行政院向地下電台宣戰，全面查緝偽藥販售宣傳。來自全台各地數百名地下電台業者、主持人和聽眾，前往立法院外陳情，並前往國家通訊傳播委員會（National Communications Commission，NCC）抗議，要求政府別只顧抄台，要輔導地下電台轉型合法化；一名中部業者痛批，農曆年後，政府以沒收設備的方式大舉抄台，「要拆人家房子，也要蓋房子給人住！」應放一條生路給人民。 【2009年】又見肥貓！立法院預算中心指出，中華郵政公司退休人員轉任從屬公司─中華快遞公司的董事長、總經理等職位，不但坐領高薪與分紅，每月還能領中華郵政月退俸，如現任董事長王幸男（與立委王幸男同名同姓）月薪即高達16萬元，還能領月退俸與分紅，相當不合理。朝野立委齊批，經濟不景氣，應立即修正退休制度，「不要再養肥貓瘦民眾了。」 台南市扁友會長黃永田，因扯下國民黨立委邱毅假髮，被地檢署以《刑法》強制罪起訴；黃決定參選台南市議員，為了加深選民印象，還把當時他扯邱毅假髮的照片印在拜票的名片上。邱毅痛斥：「太低級！」只要黃把照片拿出來當文宣，他就加告一次，累積起來的刑期絕對讓黃付出慘痛代價。 高雄銀行去年虧損10億元，卻聘請無金融專業背景的前綠朝要員林文淵、何美玥，擔任年薪2百萬元的獨立董事，招來非議；高雄市長陳菊仍強調她不會因此調整人事。但此政治酬庸的人事安排，連陳菊同黨市議員都要求交代林、何兩人貢獻；還有人建議高市府應讓高銀完全民營化，才能提升經營績效。監察院也將調查此案。林文淵說，他對高銀提供許多建議，比起其他銀行獨立董事有高達月薪40萬元，「高銀請我當獨立董事是賺到。」【2008年】台電台北北區營業處長黃傅源升任副總經理的買官疑案，有驚人發展，究竟誰是推薦黃升官的幕後黑手？經濟部長陳瑞隆於立法院答詢時，在立委丁守中、李慶華逼問下，脫口說出：「是（行政院）秘書長（陳景峻）推薦的。」但李慶華強烈質疑，陳景峻背後另有藏鏡人。另方面，先前力擋黃傅源升官的台電董事長陳貴明，則被懲處。經濟部發布陳貴明處理該人事案的調查報告，認為陳在處理上有缺失，記過一次，但保留董事長職務，副總人事案將暫延後。陳貴明是台電成立62年來首位被記過的董事長，他透過台電公眾服務處副處長黃惠予轉達，對本案造成陳瑞隆困擾，深感不安，表示歉意；另一當事人黃傅源則掛斷記者電話，不願回應。 總統大選後，媒體一窩蜂報導馬英九、周美青的故事，台灣導演甚至籌拍暫名為《台灣總統的故事》的傳記電影，馬蕭辦公室發言人羅智強轉述馬夫婦看法說：「希望這類題目不要做。」 英國《金融時報》刊出總統當選人馬英九專訪，馬排除自己訪問中國的可能性，因為此事一旦發生，會出現許多不實謠言詆毀他。馬說：「我認為，就算真的去訪問中國也沒有辦法解決問題，反而會帶來許多麻煩。」  高等軍事法院檢察署開庭調查鐽震案報導洩密案，軍高檢通知《中國時報》記者吳明杰、《聯合晚報》記者高凌雲、《聯合報》記者李志德到案說明。藍軍立委批評國防部嚴重傷害新聞自由，扁政府下台前製造白色恐怖。 民進黨「扁長心結」風暴餘波蕩漾，黨主席謝長廷與媒體餐敘時痛批陳水扁總統。謝直言，過去扁動輒要求開除他人黨籍，根本只是「求名」，但自己及家人出問題，同樣標準卻不能貫徹，還要民進黨替他們解套，反讓外界攻擊民進黨墮落。而對續任黨主席風波，謝更嗆：「有些人權力沒掌握在手中，就會不安！」「陳水扁擔心我鬥他！」 教育部長杜正勝又有爭議之舉。教育部職員向國民黨立委江連福檢舉，指控部長辦公室為紀念杜正勝卸任、宣揚其政績，花費近百萬元趕在五二○卸任前出版1千本比照總統規格的「部長畢業紀念冊」，即「部長個人寫真集」，由於歷任部長都沒這樣做過，引起部內批判「拍馬屁」、浪費公帑聲浪；杜正勝不願回應指控。 【2007年】行政院公布國家通訊傳播委員會（National Communications Commission，ＮＣＣ）違法失職調查報告，認定ＮＣＣ委員吳忠吉和劉孔中，因任用不具職業駕照的親人為公務車司機，違反《公職人員利益衝突迴避法》情節重大，除移送監院調查及繳回司機所得利益外，並決定將兩人予以停職。 政院宣布，台大國家發展研究所教授陳明通接掌陸委會主委，交通部政務次長由民進黨立委陳景峻出任。陳景峻空出的台北縣第三選區牽動黨內區域立委的協調，外傳陳總統以內閣人事「喬」（台語，協調）區域立委提名，但府方人士鄭重否認。 【2006年】中國駭客再度傳出利用網路植入有病毒的木馬程式對台灣進行攻擊，但這回受害的不是軍方，而是立委與媒體記者。國民黨立委林郁方國會辦公室信箱以「中共對台用兵，國防部之最新評估」發出一封電郵，不少接獲電郵的記者因此中毒，引起國安單位高度關切，國安局官員說，這次中毒者的檔案資料遭慢速分批送出，不易察覺，是新的駭客攻擊嘗試。 【2005年】對於教育部長杜正勝與立委李慶華兩人的言語衝突，行政院長謝長廷表示，教育部長杜正勝與立委口語衝突，以當時對談情境，容易失控，杜正勝不需辭職。杜正勝出席內閣座談會時，面對媒體詢問只說了一句：「這真是一場無妄之災。」 【2004年】三二○後政府高層人事變動頻繁，外交部長簡又新臨時舉行記者會宣布辭職。他說，美國在台協會理事主席夏馨（Therese Shaheen）的辭職令人遺憾，但外交部在處理過程中「的確有疏漏和監督不周之處」，他並表示：「本人深感愧對長官以及國人同胞的厚愛，我絕不迴避應負的責任，因此本人提出辭呈。」 想知道更多，一定要看……馬英九今天晚間啟程訪美　赴史丹福大學演說直搗陳菊票倉　韓國瑜戶口今遷高雄林園【更新】黃國昌反黃煌雄掌促轉會　姚人多酸：他什麼都反、不意外"
"45","台北耳語：小英的算盤（郭淑敏）","出版時間：2018/04/09","蔡英文總統勸退了參選新北市長的綠委吳秉叡，同時本周要連續鋪陳一條讓蘇貞昌出馬的紅毯。搞定新北市後，外界便揣測，接下來小英是否就要處理姚文智與呂秀蓮選台北市長的問題？不過北市與新北市不同，為了柯文哲，中央與基層想法嚴重分裂，就看小英如何出手擺平紛爭。"
"46","綠落入困局 柯文哲以逸待勞","出版時間：2018/04/07",NA
"47","多人搶當台北市長　民眾欣賞柯P講話直白","出版時間：2018/04/06 19:14",NA
"48","綠營爆內戰 蘇游被拱爭新北","出版時間：2018/04/05","【王家俊、曾盈瑜、余祥╱台北報導】年底「雙北」一級戰區，綠委吳秉叡在新北民調落後，基層拱前行政院長蘇貞昌、游錫堃回鍋再戰，演出老將廝殺局面；藍內部民調較被看好的新北前副市長侯友宜遭對手前台北縣長周錫瑋、前議員金介壽夾擊。對於蘇、游對決，民進黨指「後續看兩大天王如何協調」。國民黨評估，內部民調顯示蘇、游出馬，侯仍有相當贏面。北市長部分，藍、綠內部群雄並起，戰線將拉長到下月才決定提名人選。"
"49","【2018選舉初探】國民黨4月底完成提名　盼翻轉中部顛覆高雄","出版時間：2018/04/04 13:54","年底九合一選舉國民黨已提名13縣市，加上桃園市初選出爐共14縣市底定，其餘8縣市，台北市4月底初選民調，新北市4月3日到5日初選民調、6日公布人選，其餘6縣市待協調整合，盼4月底前多數縣市都能提名或協調人選底定。其中國民黨在新北市仍最有把握，也是六都唯一執政縣市，高雄市黨部主委韓國瑜幾經轉折可望扛責出馬，打創意與顛覆之戰，並力拚翻轉中部縣市。 國民黨主席吳敦義早在今年初即下達指令，要保住現有七個藍營執政縣市，還要再多拿下幾個，讓地方執政數目增加，「如果泛藍現有的7個，再加上5、6個以上就過半。」藍高層透露，年底目標固守執政的新北市，收復台北市，進而奪回桃園市與台中市，其他16縣市，則在既有的執政縣市為基礎，全力一搏基隆市、新竹市、嘉義市、彰化縣、宜蘭縣、雲林縣、澎湖縣等7縣市。 黨中央評估，六都中屬新北市長擬參選人侯友宜最具勝算，即便綠營派前閣揆游錫堃出馬仍有相當贏面，高雄市長一度打退堂鼓的市黨部主委韓國瑜則回心轉意，將宣布批藍袍對決民進黨立委陳其邁，預料即便不贏也不會選得太難看。台中市在立委盧秀燕以些微之差出線後，積極找立委江啟臣擔任競選總事未果，盧能否取得江代表的原台中縣及紅派支持，將是能否逆轉勝林佳龍的關鍵。 台北市方面，國民黨前立委丁守中、張顯耀、孫大千與市議員鍾小平4人表態參選，無黨籍前副市長邱文祥與台大教授李錫錕陸續加入戰局。國民黨高層已宣誓不可能推翻初選結果，即便黨基層不滿發起「倒丁」聯盟，但在缺乏被視為「Ａ咖人選」加入下，國民黨要拉下現任市長柯文哲，仍看民進黨是否推人攪亂選情。 離島部分，國民黨在澎湖已提名前縣長賴峰偉挑回鍋，與縣長陳光復睽違17年後再次對戰；金門也確定推出參選人迎戰被視為政績不佳的縣長陳福海，但人選未定，包括國民黨籍立委楊鎮浯、金門縣議員陳玉珍、李應文與台商汪成華等，將協調初選後確定人選；連江縣則早早徵召縣長劉增應，也有相當勝算。 宜花東方面，國民黨在宜蘭縣提名羅東鎮長林姿妙，被視為有機會拿回執政權，花蓮縣、台東縣長期都是國民黨保壘，分別徵召不分區立委徐榛蔚與現任台東縣議長饒慶鈴參選，其餘包括連任的南投縣長林明溱、苗栗徐耀昌等選情也相對穩定。 南部縣市方面，台南市國民黨打算從前台南大學校長黃秀霜、前立委高思博與無黨籍前台南市警察局長陳子敬協調出一人參選，目前仍待磋商採一階段或兩階段民調；高雄市除已表態的國民黨籍立委陳宜民，據了解，黨中央仍鎖定韓國瑜，韓一度北上領表選北市長爭資源，已回心轉意，回到接參選高市長「軌道」，可望在四月表態出征。至於屏東縣則鎖定前客家委員會副主委李朝明。 雲嘉部分，嘉義市國民黨已提名前市長黃敏惠回鍋，與退出國民黨的議長蕭淑麗、嘉義現任市長涂醒哲三強鼎立。嘉義縣前縣黨部主委、前立委吳育仁已表態參選，黨組發會主委李哲華表示，若無人登記，可望直接徵召吳出馬，最快4月中可確定人選。國民黨在雲林縣長選戰已三連敗，本屆提名立委張麗善再戰李進勇，原雲林農田水利會長林文瑞辭縣黨部主委是否影響團結，將是勝敗關鍵。 新竹縣方面將壓後處理，國民黨立委林為洲、新竹縣副縣長楊文科與新竹縣議會副議長陳見賢等人有意參選，原定等民進黨5月6日徵召人選確定後再啟動提名機制，但林為洲等昨找吳敦義溝通，可望加速在4月底前底定。此外，基隆提名移民署前署長謝立功、桃園市提名立委陳學聖等，對決民進黨執政的市長林右昌、鄭文燦，能否翻轉選情，仍有努力空間。（王家俊／台北報導）想知道更多，一定要看……【2018選舉初探】柯Ｐ若不政策合作　綠營：不會上當第二次【2018選舉初探】基層質疑神隱沒Guts　吳敦義黨魁位子面臨挑戰【2018選舉初探】台中市長選戰不見盧秀燕　綠營質疑：選假的看了這則新聞的人，也看了……【2018選舉初探】綠營誰戰新北市長　游錫堃擁基層支持來勢洶洶【更新】綠新北市長若不給青壯世代　吳秉叡：徵召最強者藍北市保守提名打壓新人　傳吳敦義夫人「桃子幫」出手"
"50","【茶壺動畫】爭北市長初選　藍營黨內互打為這樁","出版時間：2018/04/04 00:05",NA
"51","透露「民調柯P五五波」姚立明批民進黨：不選那你2020拼個X呀！","出版時間：2018/04/03 23:04","民進黨秘書長洪耀福近日說「民進黨推誰，都會輸柯」，黨主席蔡英文日前也傳說「民調第三名」，國會觀察基金會董事長姚立明痛批：「那你2020拼個X呀！你現在早點打包算了」！ 姚立明在政論節目《鄭．知道了》上批評說：「已經認定自己輸給別人，哪有一個秘書長，可以沒有出息到這種地步，我都不曉得怎麼去聽這句話。這叫作『不提名的恐懼症』，不但對民進黨自己政績的否認，我不曉得為什麼這麼害怕，我只能想是因為民進黨現在執政政績太爛，所以台北市沒有票。否則的話，台北市上一次選的時候，是綠的板塊大於藍，蔡英文在這裡贏了，然後他（現在）就認為蔡英文的票不會移轉、民進黨的票，不會給民進黨提名的人，而且（蔡英文）贏了一大塊耶！所以我完全難以想像」。 姚立明說，現在民調說，姚文智、呂秀蓮落後人家很多，他很同意像是被比喻成賣西瓜的人一直說「我們家西瓜沒有太好，可能不如隔壁攤子的」，他問：「那你還賣西瓜幹嘛？」所以難怪民調（時）大家就不支持民進黨的候選人，「你如果今天講，我們民進黨的候選人如何如何的（好），然後你再做民調，這完全不一樣嘛」。 姚立明說：「因為民調有個最基本的基礎叫作『看好度』，你自己不看好你自己的候選人，（然後）你詢問市民對於姚文智支不支持，你覺得對姚文智來講會很精準嗎？然後說『果然證實我的西瓜不夠甜』，這不是神經病的民調嗎？」 姚立明還說，他感覺民進黨的基層是這樣，就算民進黨不提名，「柯文哲都不見得當選」，他強調，「現在我看的民調噢，一對一啦，我講得這麼直接，柯文哲還是五五波，當選機率只有一半，我這講的非常明白了，我不懂民進黨在想什麼」。 姚立明說，如果民進黨還是以「國民黨不當選」為唯一要務，「那你不提名，如果國民黨當選了，如果禮讓了，丁守中贏了，我就要問一句話，是不是「決定禮讓的人」要負責，不管是秘書長還是主席，我就問這一句話」。姚立明還說：「我跟你講，我們在座好幾位都會支持丁守中，不要講別人了，都會支持丁守中，丁守中知道的話，應該會很開心才對」。 姚立明說，如果民進黨它內部自己的民調嚇到自己，「那我就很佩服他們的民調公司，我也很佩服他們的解讀，他們以為他們是神嘛，可是現在我一丁點都不覺得，『禮讓柯文哲』就（可以）讓國民黨又再輸一次，這個前提，百分之百的錯」！ 姚立明說，從第三者的角度上來看，禮讓不禮讓其實結果相同，柯文哲當選機率就是一半，對他來講已經沒差了，就看民進黨「它自己怎麼評估它自己的黨、怎麼看他自己的黨」。 姚立明說：「如果民進黨淪落到，執政兩年以後，膽子小到，執政才兩年喔，膽子就小到，什麼都不敢面對選民，說『我們實在太差了』，因為我們執政太差，那有什麼好談的呢？那我不懂2020年（總統大選），他憑什麼膽子大起來」。 姚立明說，所以民進黨「『掉進第三名』的那個思考，完全一樣嘛，怎麼自己會相信自己會掉進第三名？這是根據什麼？就是現在所謂的『西瓜不甜』的民調，自己掉入第三名，所以恐懼自己第三名，你如果真正分析那個民調的內容，你就可以知道那個不會是第三名」。 姚立明說，「柯P你把他當作一個黨好了，有一個新興的大黨，民進黨會認為（自己）現在是第三大嗎？那你2020還拚個Pi…不想講了，算了，你還拚個啥呀？你現在早點打包算了！那個民調他們如果這樣子讀，他們要負責任喏，做了決策要負責任的」 （即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……北市長初選網內互打激烈　國民黨：按既定時程完成"
"52","北市長初選網內互打激烈　國民黨：按既定時程完成","出版時間：2018/04/03 17:13","國民黨台北市長初選自本月29日起將進行連3天的民調，確定4搶1，台北市議員鍾小平今向前立委丁守中開砲，批丁砍了軍公教的年終慰問金、支持反核，還贊成同婚，在在違背國民黨路線。眼看黨內互打即將開始，黨內評估，國民黨還是按既定時程完成初選，由初選產生的候選人對上尋求連任的柯文哲，黨內坦言，目前選戰熱度還沒起來，地方的焦慮也越來越深，憂心上回台北市長選舉潰敗效益外擴，恐怕衝擊全國選情。 黨內人士分析，丁守中雖然爆發力不足，但也沒有什麼負評，反觀鍾小平在地方上的評價兩極，也沒有擔任中央級民代的經驗，因此在目前的選戰上，黨內火花不足，丁守中穩定領先。地方支持者對於台北市長的討論相較過去顯得冷淡，也是只看好丁守中會通過初選，「簡單說就是無聊」。該人士坦言，對於國民黨這次無法提出一個會贏過柯文哲的人選，黨員的焦慮很深，但目前的確沒有其他方案。 國民黨組發會主委李哲華日前曾表示，選戰變化很大，會如何發展沒人說得清；國民黨有初選機制，既然透過初選產生候選人，就不可能另外提名其他候選人，這樣對參與初選的同志也不盡公平。（張文馨／台北報導）想知道更多，一定要看……國民黨北市長初選開始　鍾小平針對他金介壽指侯參選資格不符　黨部：沒問題韓國瑜吃滷肉飯　預告戶籍下周遷高雄看了這則新聞的人，也看了……【規範片】立院修法管理無人機　日落後、集會遊行上空都禁玩【八方聊天室】愛妻生日不敢忘　李永得：因為邱議瑩很Ｘ月中接府秘書長　陳菊：這是嚴肅與重要的決定"
"53","國民黨北市長初選開始　鍾小平針對他","出版時間：2018/04/03 12:32","( 新增丁守中回應）國民黨台北市長初選有現任台北市議員鍾小平、前立委丁守中、孫大千、及前大陸委員會副主任委員張顯耀4位候選人登記，台北市委員會將於本月29日至5月1日辦理市長初選民調，民調結果將於5月2日公布。今鍾小平將矛頭指向丁守中，批丁支持民進黨立場砍軍公教人員年終慰問金、反核四，還支持同婚及修改民法，鍾籲軍公教支持捍衛國民黨價值的鍾小平。前年行政院公布退休軍公教人員年終慰問金發給辦公，月退25K以下才續發。鍾小平力邀退休軍公教代表出席力挺他，鍾小平還說，2012年丁守中支持綠委管碧玲質詢時任行政院長的陳沖刪除軍公教年終慰問金，2014年丁還參與民進黨舉辦的反核四大遊行；此外，丁守中支持同婚及修改民法，在在違背背叛國民黨的價值。鍾小平說，他（鍾）支持同婚，但不贊成修民法，而是支持修專法專章。鍾更批丁是隨風搖擺的楊柳，籲選民支持國民黨的鐵漢子鍾小平。丁守中陣營對於鍾的砲火則表示，當初年金改革時，自己支持的是「黨中央」的版本，從來沒有支持過民進黨的版本，4年前初選時，國民黨市黨部就曾發過澄清稿說明。此外，他自己尊重人相愛的權利，所以支持同性婚姻專法保障；至於核四，因為建廠拖延太久，有安全疑慮，除非通過核安，否則沒有核安就沒有核四。（郭美瑜／台北報導）出版：11:21更新：12:32"
